# ༄༅། །དགོངས་གཏེར་སྒྲོལ་མའི་ཟབ་ཏིག་ལས། མཎྜལ་ཆོ་ག་ཚོགས་གཉིས་སྙིང་པོ་ཞེས་བྱ་བ་བཞུགས་སོ། །
拱喋 卓美 薩帝雷　曼札 卻嘎 湊尼 寧波 協恰哇 許叟 ^0

## ༄༅། །བཅོམ་ལྡན་འདས་ཤཱཀྱའི་རྒྱལ་པོ་ལ་གསོལ་བ་འདེབས་པའི་ཚིགས་སུ་བཅད་པ་བཅོ་ལྔ་པ།
炯滇喋 夏杰 交波拉 梭哇 喋貝 策速 切巴 久阿巴 ^I-0

<small>༄༅། །བླ་མ་དང་འཇམ་པའི་དབྱངས་ལ་གུས་པས་ཕྱག་འཚལ་ལོ། །</small>
<small>拉瑪 倘將 貝揚 拉舉 貝洽 擦洛</small> ^I-1

གང་ཞིག་བྱང་ཆུབ་ཤིང་དབང་དྲུང་དུ་བདུད་སྡེ་དཔུང་བཅས་ས་དང་མཁའ་ལ་ཀུན་ཁྱབ་ཅིང་། །
རྡོ་རྗེ་མདུང་ཐུང་དང་ནི་འཁོར་ལོ་མེ་དང་རི་དང་གངས་རིའི་ཕྲེང་བས་ཆར་འབེབས་པ། །
རྫུ་འཕྲུལ་རྣམ་པར་འཕྲུལ་བྱེད་སྟོབས་ལྡན་མེ་ཏོག་མདའ་ཅན་བྱང་ཆུབ་བཟློག་ཕྱིར་བརྩོན་པ་ན། །
བྱམས་པའི་ཐུགས་ཀྱིས་ལེགས་པར་ཕམ་མཛད་རྫོགས་པའི་སངས་རྒྱས་གང་བརྙེས་དེ་ལ་མགོས་ཕྱག་འཚལ། །

康息 強秋 行旺 種突 度喋 崩界 薩倘 喀拉 棍洽京
多傑 東通 倘尼 擴洛 美倘 日倘 港利 趁威 洽貝巴
足出 南巴 出切 豆滇 美豆 達間 強秋 洛契 怎巴拿
強貝 突吉 雷巴 潘這 作貝 桑傑 康涅 帖拉 果洽擦 ^I-2

ཁྱོད་ཀྱིས་གཞན་གྱི་དོན་སླད་དུ། །
བསམ་དང་སྦྱོར་བ་ཕུན་ཚོགས་པས། །
བྱང་ཆུབ་དམ་པར་ཐུགས་བསྐྱེད་ཚེ། །
ས་ཡང་རྣམ་པ་དྲུག་ཏུ་གཡོས། །

卻吉 賢吉 登類突
散倘 九哇 賁湊貝
強秋 檔巴 突皆測
薩揚 南巴 竹都約 ^I-3

སྦྱིན་དང་ཚུལ་ཁྲིམས་ལེགས་བསྒྲུབས་ཤིང་། །
བཟོད་དང་བརྩོན་འགྲུས་གོམས་པར་མཛད། །
བསམ་གཏན་ཤེས་རབ་མཐར་ཕྱིན་པས། །
ཕ་རོལ་ཕྱིན་རྫོགས་ཁྱོད་ཕྱག་འཚལ། །

金倘 促清 雷竹行
則倘 怎竹 共巴這
散典 協惹 塔欽貝
帕若 欽作 卻洽擦 ^I-4

འགྲོ་མགོན་དང་པོ་བལྟམས་པ་ན། །
འཇིག་རྟེན་མཁས་པ་ཐམས་ཅད་དགའ། །
བདུད་རྣམས་ཤིན་ཏུ་དོགས་པ་སྐྱེས། །
མུ་སྟེགས་བྱེད་པ་མཐའ་དག་སྐྲག །

卓根 倘波 湯巴拿
吉典 開巴 湯界嘎
度南 欣都 豆巴界
木喋 切巴 踏大札 ^I-5

དེ་སླད་ཁྱོད་ཀྱི་བསྟན་པ་ནི། །
ཉི་མའི་འོད་བཞིན་ཕྲིན་ལས་མངའ། །
རྣམ་པ་ཀུན་ཏུ་མི་བསླུ་བའི། །
རྩ་ལག་ཁྱོད་ལ་བདག་སྐྱབས་མཆི། །

帖類 卻記 滇巴尼
尼美 峨欣 慶雷阿
南巴 棍都 米祿威
雜拉 卻拉 達嘉企 ^I-6

ཁྱོད་ཀྱི་གསུང་རབ་སེངྒེའི་སྒྲ། །
ལྷར་བཅས་འཇིག་རྟེན་བསྒྲགས་པ་ན། །
ཚངས་དང་ཁྱབ་འཇུག་ལྐུགས་པར་གྱུར། །
ལྷ་ཡི་བླ་མ་ཝ་ལྟར་ཞུམ། །

卻吉 松惹 森給札
拉界 吉典 札巴拿
倉倘 洽九 固巴居
拉宜 拉瑪 哇大雄 ^I-7

ཐུབ་པ་རྐང་མིག་གྲོག་མཁར་དང་། །
དྲང་སྲོང་རྒྱས་པ་གནས་འཇོག་སོགས། །
གྲགས་པ་ཐོབ་པ་དེ་དག་ཀུན། །
ཆོས་ཀྱིས་ཕམ་མཛད་ཁྱོད་ལ་འདུད། །

突巴 岡蜜 卓卡倘
張送 傑巴 內久梭
札巴 投巴 帖大棍
卻吉 潘這 卻拉度 ^I-8

ཁྱོད་ཀྱིས་བྱང་ཆུབ་མཆོག་བརྙེས་ནས། །
འགྲོ་བའི་དོན་མཛད་ངོ་མཚར་ཆེ། །
སྲིད་པའི་སྲེད་ལས་མ་གྲོལ་བར། །
སྐུ་སྲོག་བཏང་བས་བ་སྤུ་ལྡང་། །

卻吉 強秋 秋涅內
卓威 登這 哦擦切
夕貝 謝雷 瑪卓巴
故梭 當威 哇布當 ^I-9

ཉིད་ཀྱི་སྐུ་སྲོག་མི་གཟིགས་པར། །
ཁྱེད་ལ་ཕན་པར་བྱའོ་ཞེས། །
མགོན་མེད་བདག་ཅག་རྗེས་གཟུང་བ། །
མགོན་པོ་ཁྱོད་ལ་བདག་སྐྱབས་མཆི། །

尼吉 故梭 米息巴
切拉 遍巴 切歐協
根美 達佳 傑松哇
根波 卻拉 達嘉企 ^I-10

རྒྱལ་བས་བདུད་སྡེ་བཏུལ་བ་དང་། །
མུ་སྟེགས་མ་ལུས་ཕམ་མཛད་དང་། །
ཉན་ཐོས་སློབ་མ་གྲངས་མེད་བཀྲོལ། །
རྒྱལ་སྲས་དམ་པ་ལུང་བསྟན་མཛད། །

交威 度喋 度哇倘
木喋 瑪呂 潘這倘
念特 樓瑪 昌美卓
交色 檔巴 隆滇這 ^I-11

དེ་འདྲའི་ལེགས་ཚོགས་མཐོང་བ་རྣམས། །
ཁྱོད་ཀྱི་ཡོན་ཏན་དོན་གཉེར་བས། །
བྱང་ཆུབ་སླད་དུ་འཇུག་པ་བདག །
སླར་ཡང་ཁྱོད་ལ་བདག་སྐྱབས་མཆི། །

帖哲 雷湊 通哇南
卻吉 元典 登涅威
強秋 類突 九巴達
拉揚 卻拉 達嘉企 ^I-12

ཁྱོད་ཀྱི་སྲས་ནི་འཇམ་པའི་དབྱངས། །
སློབ་མ་ཤ་ར་དྭ་ཏིའི་བུ། །
བྱམས་པ་རྒྱལ་ཚབ་དམ་པར་མཛད། །
སེམས་ཤེས་སུ་ཞིག་ཐེ་ཚོམ་ཟ། །

卻吉色 尼將 貝揚
樓瑪 夏惹 哇帝普
強巴 交擦 檔巴這
森謝速 息帖 聰薩 ^I-13

ཁྱོད་ཀྱི་ཡོན་ཏན་སྨོས་ཅི་འཚལ། །
སྲས་ཀྱི་ཡོན་ཏན་མཐོང་བས་ཁུམས། །
སྐྱ་རེངས་ཤར་བའི་གཟི་བརྗིད་ཀྱིས། །
པདྨོའི་གཉེན་གྱི་འོད་ཟེར་གོ །

卻吉 元典 莫吉擦
色吉 元典 通威昆
嘉讓夏 威色 吉吉
貝味念 吉峨 色果 ^I-14

ཇི་ལྟ་བ་དང་ཇི་སྙེད་ཆོས། །
ཁྱོད་ཀྱིས་རྣམ་པ་ཀུན་བརྙེས་པས། །
བཞེད་པའི་ཕྲིན་ལས་དོན་བཞིན་དུ། །
གྲུབ་པ་ཁྱོད་ལ་བདག་ཕྱག་འཚལ། །

其大 哇倘 其涅卻
卻吉 南巴 棍涅貝
協貝 慶雷 登欣突
竹巴 卻拉 達洽擦 ^I-15

དེ་ལྟར་འགྲོ་བའི་བླ་མ་ཤཱཀྱའི་རིགས། །
བུ་རམ་ཤིང་པའི་གདུང་རྒྱུད་ལས་འཁྲུངས་པ། །
བཅོམ་ལྡན་རྫོགས་པའི་སངས་རྒྱས་བསྟོད་པ་ཡིས། །
འགྲོ་བས་ཀུན་མཁྱེན་མྱུར་དུ་ཐོབ་པར་ཤོག །

帖大 卓威 拉瑪 夏杰日
普讓 行貝 東舉 雷衝巴
炯滇 作貝 桑傑 德巴宜
卓威 棍千 紐突 投巴修 ^I-16

<small>བཅོམ་ལྡན་འདས་ཤཱཀྱའི་རྒྱལ་པོ་ལ་གསོལ་བ་འདེབས་པའི་ཚིགས་སུ་བཅད་པ་བཅོ་ལྔ་པ། དཔལ་ལྡན་ས་སྐྱ་པཎྜྀ་ཏས་ལྷ་སའི་གཙུག་ལག་ཁང་དུ་སྦྱར་བའོ།། །།</small>

<small>炯滇喋 夏杰 交波拉 梭哇 喋貝 策速 切巴 久阿巴　巴滇 薩嘉 班智喋 拉薩 足拉康突 佳哇歐</small> ^I-17

## ༄༅། །དགོངས་གཏེར་སྒྲོལ་མའི་བརྒྱུད་འདེབས་ཨུཏྤ་ལའི་ཕྲེང་བ་བཞུགས་སོ། ། 
拱喋 卓美 舉喋 烏巴雷 趁哇 許叟 ^II-0

ཆོས་སྐུ་ཤེར་ཕྱིན་བཅོམ་ལྡན་ཀུན་བཟང་མོ། །
ལོངས་སྤྱོད་ཡོངས་རྫོགས་བཛྲ་ཝཱ་ར་ཧི། །
སྤྲུལ་པའི་རྣམ་རོལ་རྗེ་བཙུན་སྒྲོལ་མ་ཡུམ། །
གསོལ་བ་འདེབས་སོ་མཆོག་ཐུན་དངོས་གྲུབ་སྩོལ། །

卻故 謝欽 炯滇 棍桑默
隆決 永作 邊雜哇 惹嘿
住貝 南若 傑尊 卓瑪永
梭哇 喋叟 秋吞 哦竹作 ^II-1

སངས་རྒྱས་གཉིས་པ་པདྨ་ཀཱ་ར་དང་། །
གསང་སྔགས་མཛོད་འཛིན་ཌཱ་ཀི་འབུམ་གྱི་རྗེ། །
བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་ལྷ་སྲས་རོལ་པ་རྩལ། །
གསོལ་བ་འདེབས་སོ་མཆོག་ཐུན་དངོས་གྲུབ་སྩོལ། །

桑傑 尼巴 貝瑪嘎 惹倘
桑阿 則進 達給 崩吉傑
強秋 森巴 拉色 若巴雜
梭哇 喋叟 秋吞 哦竹作 ^II-2

ཟབ་གཏེར་སྒོ་འབྱེད་མཆོག་གྱུར་བདེ་ཆེན་གླིང་། །
བཀའ་བབས་བདུན་ལྡན་རྡོ་རྗེ་གཟི་བརྗིད་རྩལ། །
རྒྱལ་བསྟན་གསལ་མཛད་པདྨ་གར་གྱི་དབང་། །
གསོལ་བ་འདེབས་སོ་མཆོག་ཐུན་དངོས་གྲུབ་སྩོལ། །

薩喋 果切 秋居 喋千另
嘎帕 敦滇 多傑 色吉雜
交滇 艘這 貝瑪噶 吉旺
梭哇 喋叟 秋吞 哦竹作 ^II-3

<small>ཁ་སྐོང་ནི།</small>
<small>喀孔尼</small> ^II-4

བེ་རོའི་རྣམ་འཕྲུལ་འགྱུར་མེད་ཚེ་དབང་རྩལ། །
ཀུན་གཟིགས་འཇམ་དབྱངས་ཆོས་ཀྱི་བློ་གྲོས་དང། །
སྨིན་གྲོལ་སྩོལ་མཛད་ཁྱབ་བདག་མངྒ་ལར། །
གསོལ་བ་འདེབས་སོ་མཆོག་ཐུན་དངོས་གྲུབ་སྩོལ། །

貝若 南出 居美 測旺雜
棍息 將揚 卻吉 羅卓倘
民卓 作這 洽達 芒嘎拉
梭哇 喋叟 秋吞 哦竹作 ^II-5

<small>མངྒ་ལའི་གསུང་།</small>
<small>芒嘎雷 松</small> ^II-6

གཞན་ཡང་ཟབ་རྒྱས་སྨིན་གྲོལ་མཛོད་འཛིན་པའི། །
རྩ་བརྒྱུད་བླ་མ་འཕགས་མ་མྱུར་མཛད་ལྷ། །
རྩ་གསུམ་རྡོ་རྗེ་ཆོས་སྲུང་རྒྱ་མཚོ་ལ། །
གསོལ་བ་འདེབས་སོ་མཆོག་ཐུན་དངོས་གྲུབ་སྩོལ། །

賢揚 薩傑 民卓 則進貝
雜舉 拉瑪 帕瑪 紐這拉
雜松 多傑 卻松 佳湊拉
梭哇 喋叟 秋吞 哦竹作 ^II-7

ངེས་པར་འབྱུང་བའི་བློ་རྒྱུད་ཞིང་ས་བརླན། །
ལྷག་བསམ་དག་པའི་ལྗང་འཁྲུངས་ཚར་དུ་དངར། །
ཡེ་ཤེས་ཆེན་པོའི་འབྲས་བུ་གཡུར་ཟ་བའི། །
དོན་གཉིས་ལྷུན་གྱིས་གྲུབ་པར་མཛད་དུ་གསོལ། །

涅巴 炯威 羅舉 星薩蘭
蠟散 大貝 江衝 擦突昂
耶協 千波 哲普 玉薩威
登尼 倫吉 竹巴 這突叟 ^II-8

<small>ཅེས་པ་འདི་ལྟར་ཀརྨ་མཁྱེན་བརྩེ་རབ་རྒྱས་ཀྱིས་ནན་བསྐུལ་ངོར་པདྨ་མདོ་སྔགས་གླིང་པས་བྲིས་པ་དགེ་ལེགས་འཕེལ།། །།</small>
<small>界巴 迪大 嘎瑪 千則 惹傑吉 念固 哦 貝瑪 多阿 另貝 智巴 給雷佩</small> ^II-9

## ༈ རྗེ་བཙུན་སྒྲོལ་མའི་གསོལ་འདེབས་ནི། 
傑尊 卓美 梭喋尼 ^III-0

རྒྱལ་ཀུན་འདུས་པའི་ཕྲིན་ལས་དབྱིངས། །
རྒྱལ་ཡུམ་ཨཱརྱ་ཏཱ་རེ་མ། །
རྩེ་གཅིག་གུས་པས་གསོལ་བ་འདེབས། །
མཆོག་དང་ཐུན་མོང་དངོས་གྲུབ་སྩོལ། །

交棍 度貝 慶烈應
交永 阿雅大 瑞瑪
則吉 舉貝 梭哇喋
秋倘 吞夢 哦竹作 ^III-1

<small>ཞེ་ཆེན་ཀོང་སྤྲུལ་པས་སོ། །</small>
<small>協千 孔住貝叟</small> ^III-2

## ༈ དགོངས་གཏེར་སྒྲོལ་མའི་ཟབ་ཏིག་ལས། ཕྱི་སྒྲུབ་རྒྱས་པའི་ཆོ་ག་ཚོགས་གཉིས་སྙིང་པོ་ཞེས་བྱ་བ་བཞུགས་སོ། ། 
拱喋 卓美 薩帝雷　企竹 傑貝 卻嘎 湊尼 寧波 協恰哇 許叟 ^1-0

<small>ན་མོ་གུ་རུ་ཨཱརྻ་ཏཱ་རེ་ཡེ།</small>
<small>拿摩 咕嚕 阿雅 大瑞耶</small> ^1-1

དུས་གསུམ་འདྲེན་པ་སྲས་བཅས་ལས། །
ཐུགས་བསྐྱེད་ཕྲིན་ལས་ཕུལ་བྱུང་བ། །
ཡུམ་གྱུར་སྒྲོལ་མ་ལ་བཏུད་ནས། །
བྱ་སྤྱོད་དང་མཐུན་ཉམས་ལེན་བཤད། །
度松 真巴 色界雷
突皆 欽雷 普瓊哇
永居 卓瑪 拉度內
洽決 倘吞 釀連協 ^1-2

<small>དེའང་ཟབ་ཏིག་འདི་ཉམས་ལེན་ཡང་ཟབ་སྙིང་པོ་བསྡུས་པ་ཡིན་པས་སྤྲོས་བཅས་མང་དུ་མི་དགོས་ཀྱང་། ཅུང་ཟད་སྤྲོས་པ་དང་། རྒྱུན་ཁྱེར་དུ་བྱ་བ་སྟེ་རྒྱས་བསྡུས་གཉིས་ལས།</small>
<small>帖昂 薩帝 迪釀連 揚薩 寧波 度巴 因貝 扯界 莽突 米果江　炯雜 扯巴倘　君切突 恰哇喋 傑度 尼雷</small> ^1-3

<small>དང་པོ་ནི། རྗེ་བཙུན་སྒྲོལ་མའི་སྐུ་བརྙན་བྲིས་འབུར་སོགས་དཀོན་མཆོག་གི་རྟེན་གང་འཛོམ་གྱི་མདུན་དུ། སྟེགས་བུ་གཙང་མར་ཆུ་གཉིས་ཉེར་སྤྱོད། དཀར་ཟླུམ། བསང་ཆུ། མཆོད་པའི་མཎྜལ། འཐོར་ནས་སོགས་འདུ་བྱ། འགྲུབ་ན་ཁྲུས་དང་གཙང་སྦྲའི་ཀུན་སྤྱོད་བྱ་ཞིང་། མི་ལྕོགས་ན་ཤ་ཆང་མ་འཐུང་བའི་སྔ་དྲོའི་ཆ་ལྟ་བུར་སྲིད་ལས་ངེས་འབྱུང་དང་། བྱང་ཆུབ་སེམས་ཀྱི་ཀུན་སློང་དང་ལྡན་པས་སྐྱབས་སེམས་ནི།</small>
<small>倘波尼　傑尊 卓美 固念 智布梭 棍秋吉 滇康宗吉 敦突　喋普 倉瑪 秋尼 涅決　嘎敦　桑秋　卻貝 曼札　托內梭 度恰　竹拿 初倘 倉哲 棍決 恰星　米秋拿 夏羌 瑪通威 阿卓 洽大普 夕雷 涅炯倘　強秋 森吉 棍隆 倘滇貝 嘉森尼</small> ^1-4

མདུན་གྱི་ནམ་མཁར་རྗེ་བཙུན་མ་མངོན་སུམ་དུ་བཞུགས་པར་གྱུར།
敦吉 南卡 傑尊瑪 恩松突 許巴居 ^1-5

ན་མོ། དཀོན་མཆོག་ཀུན་དངོས་རྗེ་བཙུན་མར། །
བདག་སོགས་འགྲོ་ཀུན་སྐྱབས་སུ་མཆི། །
བྱང་ཆུབ་སྨོན་པའི་སེམས་བསྐྱེད་ནས། །
ཟབ་མོའི་ལམ་ལ་འཇུག་པར་བགྱི། །
拿摩 根秋 滾呢 傑尊瑪
達搜 卓棍 嘉速契
強秋 門貝 森皆內
薩默 浪拉 族巴吉 ^1-6

<small>ཚར་གསུམ།</small>
<small>察松</small> ^1-7

<small>ཚོགས་བསགས་པ་ནི།</small>
<small>湊薩巴尼</small> ^1-8

རྗེ་བཙུན་འཕགས་མ་སྒྲོལ་མ་དང་༌། །
ཕྱོགས་བཅུ་དུས་གསུམ་བཞུགས་པ་ཡི། །
རྒྱལ་བ་སྲས་བཅས་ཐམས་ཅད་ལ། །
ཀུན་ནས་དང་བས་ཕྱག་བགྱིའོ། །
傑尊 帕瑪 卓瑪倘
處居 度松 許巴宜
教哇 色界 湯界拉
棍內 倘威 洽吉歐 ^1-9

མེ་ཏོག་བདུག་སྤོས་མར་མེ་དྲི། །
ཞལ་ཟས་རོལ་མོ་ལ་སོགས་པ། །
དངོས་འབྱོར་ཡིད་ཀྱིས་སྤྲུལ་ནས་འབུལ། །
འཕགས་མའི་ཚོགས་རྣམས་བཞེས་སུ་གསོལ། །
美豆 度博 瑪美持
曉雖 若默 拉搜巴
呢九 宜吉 竹內布
帕美 湊南 協速叟 ^1-10

ཐོག་མ་མེད་ནས་ད་ལྟའི་བར། །
མི་དགེ་བཅུ་དང་མཚམས་མེད་ལྔ། །
སེམས་ནི་ཉོན་མོངས་དབང་གྱུར་པའི། །
སྡིག་པ་ཐམས་ཅད་བཤགས་པར་བགྱི། །
透瑪 美內 塔喋帕
米給 居倘 倉美阿
森尼 虐蒙 旺居貝
迪巴 坦界 夏巴吉 ^1-11

ཉན་ཐོས་རང་རྒྱལ་བྱང་ཆུབ་སེམས། །
སོ་སོ་སྐྱེ་བོ་ལ་སོགས་པས། །
དུས་གསུམ་དགེ་བ་ཅི་བསགས་པའི། །
བསོད་ནམས་ལ་ནི་བདག་ཡི་རང་། །
念特 讓教 強曲森
頌頌 給我 拉叟貝
度松 給哇 吉薩貝
色南 拉尼 達宜讓 ^1-12

སེམས་ཅན་རྣམས་ཀྱི་བསམ་པ་དང་། །
བློ་ཡི་བྱེ་བྲག་ཇི་ལྟ་བར། །
ཆེ་ཆུང་ཐུན་མོང་ཐེག་པ་ཡི། །
ཆོས་ཀྱི་འཁོར་ལོ་བསྐོར་དུ་གསོལ། །
森間 南吉 桑巴倘
羅宜 切查 其大哇
切瓊 吞夢 帖巴宜
卻吉 擴洛 郭突叟 ^1-13

འཁོར་བ་ཇི་སྲིད་མ་སྟོངས་བར། །
མྱ་ངན་མི་འདའ་ཐུགས་རྗེ་ཡིས། །
སྡུག་བསྔལ་རྒྱ་མཚོར་བྱིང་བ་ཡི། །
སེམས་ཅན་རྣམས་ལ་གཟིགས་སུ་གསོལ། །
擴哇 其夕 瑪東帕
娘年 米達 突傑宜
度欸 嘉措 清哇宜
森間 南拉 息速叟 ^1-14

བདག་གིས་བསོད་ནམས་ཅི་བསགས་པ། །
ཐམས་ཅད་བྱང་ཆུབ་རྒྱུར་གྱུར་ནས། །
རིང་པོར་མི་ཐོག་འགྲོ་བ་ཡི། །
འདྲེན་པའི་དཔལ་དུ་བདག་གྱུར་ཅིག །
達給 靴南 吉薩巴
湯界 強曲 居居內
仁波 米投 卓哇宜
真貝 保突 達居吉 ^1-15

<small>མཆོད་པ་བྱིན་བརླབ་ནི།</small>
<small>卻巴 金拉尼</small> ^1-16

ཨོཾ་བཛྲ་ཨ་མྲྀ་ཏ་ཀུཎྜ་ལཱི་ཧ་ན་ཧ་ན་ཧཱུྃ་ཕཊ།
嗡 邊雜 阿米大 棍札利 哈那哈那 吽呸 ^1-17

ཨོཾ་སྭ་བྷཱ་ཝ་ཤུདྡྷོ་སརྦ་དྷརྨ་སྭ་བྷཱ་ཝ་ཤུདྡྷོ྅ཧཾ།
嗡 梭巴哇 許多 薩哇達瑪 梭巴哇 許多 杭 ^1-18

<small>ཞེས་བསང་སྦྱང་༌།</small>
<small>協桑 江</small> ^1-19

གནས་ཡུལ་པདྨོ་བཀོད་པའི་ཞིང༌་། །
དབྱིབས་དང་རྒྱན་བཀོད་ཚད་མེད་པར། །
ལྷ་རྫས་ཏིང་འཛིན་ལས་གྲུབ་པའི། །
མཆོད་རྫས་བསམ་མི་ཁྱབ་པར་གྱུར། །

內玉 貝默 個貝星
宜倘 間個 翠美巴
拉最 丁進 雷出貝
卻最 桑米 洽巴居 ^1-20

ཨོཾ་བཛྲ་ཨརྒྷཾ་ཨཱཿ ཧཱུྃ། ཨོཾ་བཛྲ་པཱདྱཱཾ་ཨཱཿ ཧཱུྃ། ཨོཾ་བཛྲ་པུཥྤེ་ཨཱཿ ཧཱུྃ། ཨོཾ་བཛྲ་དྷུ་པེ་ཨཱཿ ཧཱུྃ། ཨོཾ་བཛྲ་ཨ་ལོ་ཀེ་ཨཱཿ ཧཱུྃ། ཨོཾ་བཛྲ་གནྡྷེ་ཨཱཿ ཧཱུྃ། ཨོཾ་བཛྲ་ནཻ་ཝི་དྱ་ཨཱཿ ཧཱུྃ། ཨོཾ་བཛྲ་ཤཔྡ་ཨཱཿ ཧཱུྃ།

嗡 邊雜 阿岡 阿 吽；嗡 邊雜 巴典 阿 吽；嗡 邊雜 布貝 阿 吽；嗡 邊雜 都貝 阿 吽；嗡 邊雜 阿洛給 阿 吽；嗡 邊雜 根喋 阿 吽；嗡 邊雜 涅威喋 阿 吽；嗡 邊雜 夏大 阿 吽。 ^1-21

ཨོཾ་བཛྲ་སྥ་ར་ཎ་ཁཾ།

嗡 邊雜 薩帕惹那 康 ^1-22

<small>དེ་ནས་ཐོག་མར་དཀོན་མཆོག་སྤྱི་ལ་ཕྱག་མཆོད་འབུལ་བ་ནི།</small>

<small>帖內 托瑪 棍秋 吉拉 洽卻 布哇尼</small> ^1-23

ཕྱོགས་བཅུ་དུས་བཞིའི་བླ་མ་རྒྱལ་བ་སྲས་དང་བཅས་པ་ཐམས་ཅད་མདུན་གྱི་ནམ་མཁར་བཛྲ་ས་མཱ་ཛཿ

秋居度息 喇嘛 交哇 些倘皆巴 坦界 敦吉南卡 邊雜薩瑪雜 ^1-24

མ་ལུས་སེམས་ཅན་ཀུན་གྱི་མགོན་གྱུར་ཅིང་། །
བདུད་སྡེ་དཔུང་བཅས་མི་བཟད་འཇོམས་མཛད་ལྷ། །
དངོས་རྣམས་མ་ལུས་ཇི་བཞིན་མཁྱེན་གྱུར་པའི། །
བཅོམ་ལྡན་འཁོར་བཅས་གནས་འདིར་གཤེགས་སུ་གསོལ། །

瑪呂 森見 棍吉 根居京
度喋 崩界 米雖 炯這拉
喔南 瑪陸 其欣 千居貝
炯典 擴界 內迪 協速叟 ^1-25

པདྨ་ཀ་མ་ལཱ་ཡེ་སྟྭཾ།

貝瑪 嘎瑪拉耶 斯當 ^1-26

<small>ཡན་ལག་བདུན་པ་ནི།</small>

<small>延拉 敦巴尼</small> ^1-27

ཇི་སྙེད་སུ་དག་ཕྱོགས་བཅུའི་འཇིག་རྟེན་ན། །
དུས་གསུམ་གཤེགས་པ་མི་ཡི་སེང་གེ་ཀུན། །
བདག་གིས་མ་ལུས་དེ་དག་ཐམས་ཅད་ལ། །
ལུས་དང་ངག་ཡིད་དང་བས་ཕྱག་བགྱིའོ། །

吉涅 速噠 秋居 吉典那
突松 協巴 米宜 僧給棍
達給 瑪陸 帖塔 坦界拉
陸倘 納宜 倘威 洽吉哦 ^1-28

བཟང་པོ་སྤྱོད་པའི་སྨོན་ལམ་སྟོབས་དག་གིས། །
རྒྱལ་བ་ཐམས་ཅད་ཡིད་ཀྱིས་མངོན་སུམ་དུ། །
ཞིང་གི་རྡུལ་སྙེད་ལུས་རབ་བཏུད་པ་ཡིས། །
རྒྱལ་བ་ཀུན་ལ་རབ་ཏུ་ཕྱག་འཚལ་ལོ། །

桑波 決貝 門南 豆塔給
交哇 坦界 宜給 嫩松度
星給 度涅 陸惹 度巴宜
交哇 棍拉 惹都 洽擦樓 ^1-29

རྡུལ་གཅིག་སྟེང་ན་རྡུལ་སྙེད་སངས་རྒྱས་རྣམས། །
སངས་རྒྱས་སྲས་ཀྱི་དབུས་ན་བཞུགས་པ་དག །
དེ་ལྟར་ཆོས་ཀྱི་དབྱིངས་རྣམས་མ་ལུས་པ། །
ཐམས་ཅད་རྒྱལ་བ་དག་གིས་གང་བར་མོས། །

度吉 丁那 度涅 桑傑南
桑傑 色吉 無那 許巴大
帖大 卻吉 映南 瑪陸巴
坦界 交哇 噠給 康哇默 ^1-30

དེ་དག་བསྔགས་པ་མི་ཟད་རྒྱ་མཚོ་རྣམས། །
དབྱངས་ཀྱི་ཡན་ལག་རྒྱ་མཚོའི་སྒྲ་ཀུན་གྱིས། །
རྒྱལ་བ་ཀུན་གྱི་ཡོན་ཏན་རབ་བརྗོད་ཅིང་། །
བདེ་བར་གཤེགས་པ་ཐམས་ཅད་བདག་གིས་བསྟོད། །

帖大 納巴 米雖 佳湊南
揚吉 言拉 佳湊 札棍吉
交哇 棍吉 元典 惹決京
喋哇 協巴 坦界 達給德 ^1-31

མེ་ཏོག་དམ་པ་ཕྲེང་བ་དམ་པ་དང་། །
སིལ་སྙན་རྣམས་དང་བྱུག་པ་གདུགས་མཆོག་དང་། །
མར་མེ་མཆོག་དང་བདུག་སྤོས་དམ་པ་ཡིས། །
རྒྱལ་བ་དེ་དག་ལ་ནི་མཆོད་པར་བགྱི། །

美豆 坦巴 趁哇 坦巴倘
夕念 南倘 曲巴 度秋倘
瑪美 秋倘 度博 坦巴宜
交哇 帖大 拉尼 卻巴吉 ^1-32

ན་བཟའ་དམ་པ་རྣམས་དང་དྲི་མཆོག་དང་། །
ཕྱེ་མ་ཕུར་མ་རི་རབ་མཉམ་པ་དང་། །
བཀོད་པ་ཁྱད་པར་འཕགས་པའི་མཆོག་ཀུན་གྱིས། །
རྒྱལ་བ་དེ་དག་ལ་ནི་མཆོད་པར་བགྱི། །

那薩 坦巴 南倘 知秋倘
切美 普瑪 日惹 釀巴倘
各巴 切巴 帕貝 秋棍吉
交哇 帖大 拉尼 卻巴吉 ^1-33

མཆོད་པ་གང་རྣམས་བླ་མེད་རྒྱ་ཆེ་བ། །
དེ་དག་རྒྱལ་བ་ཐམས་ཅད་ལ་ཡང་མོས། །
བཟང་པོ་སྤྱོད་ལ་དད་པའི་སྟོབས་དག་གིས། །
རྒྱལ་བ་ཀུན་ལ་ཕྱག་འཚལ་མཆོད་པར་བགྱི། །

卻巴 康南 拉美 佳切哇
帖大 交哇 坦界 拉揚默
桑波 決拉 帖貝 豆大給
交哇 棍拉 洽擦 卻巴吉 ^1-34

འདོད་ཆགས་ཞེ་སྡང་གཏི་མུག་དབང་གིས་ནི། །
ལུས་དང་ངག་དང་དེ་བཞིན་ཡིད་ཀྱིས་ཀྱང་། །
སྡིག་པ་བདག་གིས་བགྱིས་པ་ཅི་མཆིས་པ། །
དེ་དག་ཐམས་ཅད་བདག་གིས་སོ་སོར་བཤགས། །

德洽 協當 地目 旺給尼
陸倘 納倘 帖信 宜吉江
迪巴 達給 吉巴 吉契巴
帖大 坦界 大給 叟叟夏 ^1-35

ཕྱོགས་བཅུའི་རྒྱལ་བ་ཀུན་དང་སངས་རྒྱས་སྲས། །
རང་རྒྱལ་རྣམས་དང་སློབ་དང་མི་སློབ་དང་། །
འགྲོ་བ་ཀུན་གྱི་བསོད་ནམས་གང་ལ་ཡང་། །
དེ་དག་ཀུན་གྱི་རྗེས་སུ་བདག་ཡི་རང་། །

秋居 交哇 棍倘 桑傑色
讓焦 南倘 樓倘 米樓倘
卓哇 棍吉 色南 康拉揚
帖大 棍吉 傑速 達宜讓 ^1-36

གང་རྣམས་ཕྱོགས་བཅུའི་འཇིག་རྟེན་སྒྲོན་མ་རྣམས། །
བྱང་ཆུབ་རིམ་པར་སངས་རྒྱས་མ་ཆགས་བརྙེས། །
མགོན་པོ་དེ་དག་བདག་གིས་ཐམས་ཅད་ལ། །
འཁོར་ལོ་བླ་ན་མེད་པར་བསྐོར་བར་བསྐུལ། །

康南 秋具 吉典 珍瑪大
強曲 另巴 桑傑 瑪洽涅
貢波 帖大 達給 坦界拉
擴洛 拉那 美巴 郭哇固 ^1-37

མྱ་ངན་འདའ་སྟོན་གང་བཞེད་དེ་དག་ལ། །
འགྲོ་བ་ཀུན་ལ་ཕན་ཞིང་བདེ་བའི་ཕྱིར། །
བསྐལ་པ་ཞིང་གི་རྡུལ་སྙེད་བཞུགས་པར་ཡང་། །
བདག་གིས་ཐལ་མོ་རབ་སྦྱར་གསོལ་བར་བགྱི། །

娘年 達登 康協 帖大拉
卓哇 棍拉 遍星 喋威契
高巴 星給 度涅 許巴揚
達給 桃默 惹佳 叟哇吉 ^1-38

ཕྱག་འཚལ་བ་དང་མཆོད་ཅིང་བཤགས་པ་དང་། །
རྗེས་སུ་ཡི་རང་བསྐུལ་ཞིང་གསོལ་བ་ཡི། །
དགེ་བ་ཅུང་ཟད་བདག་གིས་ཅི་བསགས་པ། །
ཐམས་ཅད་བདག་གིས་བྱང་ཆུབ་ཕྱིར་བསྔོའོ། །

洽擦 哇倘 卻京 夏巴倘
傑速 宜讓 固星 叟哇宜
給哇 炯色 達給 吉薩巴
坦界 達給 強曲 契諾喔 ^1-39

<small>ཞེས་དང་།</small>

<small>協倘</small> ^1-40

ཨོཾ་ཨཱཿཧཱུྃ༔ བདག་དང་མཐའ་ཡས་སེམས་ཅན་གྱི༔
ལུས་དང་ལོངས་སྤྱོད་དགེ་ཚོགས་ཀུན༔
གླིང་བཞི་རི་རབ་ཉི་ཟླར་བཅས༔
ལྷ་མིའི་ལོངས་སྤྱོད་བསམ་མི་ཁྱབ༔

嗡阿吽 達倘 塔耶 森間吉
呂倘 隆決 給湊棍
令息 力惹 尼達界
拉米 隆決 桑米洽 ^1-41

ཀུན་བཟང་མཆོད་པའི་སྤྲིན་ཕུང་ཆེ༔
རྒྱུན་མི་འཆད་པར་སྤྲུལ་བྱས་ཏེ༔
དཀོན་མཆོག་རིན་ཆེན་རྩ་བ་གསུམ༔
ཆོས་སྲུང་ནོར་ལྷ་རྒྱ་མཚོ་ལ༔
གུས་པས་རྟག་ཏུ་འབུལ་བར་བགྱི༔
བསོད་ནམས་ཚོགས་ཆེན་རབ་རྫོགས་ནས༔
ཡེ་ཤེས་སྣང་བ་རྒྱས་པར་ཤོག༔

棍桑 卻貝 進朋切
君米 切巴 住切喋
根秋 仁千 雜哇松
卻松 諾拉 佳湊拉
庫貝 大都 布哇吉
色南 湊千 惹奏內
耶協 囊哇 傑巴修 ^1-42

ཨོཾ་གུ་རུ་དེ་ཝ་ཌཱ་ཀི་ནཱི་སརྦ་རཏྣ་མཎྜལ་པཱུ་ཛ་མེ་གྷ་ཨཱཿ ཧཱུྃ༔

嗡 咕如 喋哇 札給尼 薩哇 惹那 曼札拉 布雜 美嘎 阿吽 ^1-43

<small>ཞེས་མཎྜལ་ཕུལ།</small>

<small>協曼札 普</small> ^1-44

ན་མོ༔ སངས་རྒྱས་ཆོས་དང་དགེ་འདུན་དང་༔
བླ་མ་ཡི་དམ་མཁའ་འགྲོ་དང་༔
ཆོས་སྲུང་ནོར་ལྷ་གཏེར་གྱི་བདག༔
ཡེ་ཤེས་གཅིག་གི་ངོ་བོ་ལས༔

拿摩 桑傑 卻倘 給敦倘
喇嘛 宜唐 康卓倘
卻松 諾拉 喋吉達
耶協 吉奇 哦喔雷 ^1-45

རང་བཞིན་མ་འགགས་ཅིར་ཡང་སྟོན༔
ཐུགས་རྗེ་ཕྲིན་ལས་རྨད་པོ་ཆེས༔
འགྲོ་ཀུན་སྐྱབས་དང་མགོན་གྱུར་པ༔
མཁྱེན་བརྩེའི་བདག་ཉིད་ཁྱེད་རྣམས་ལ༔

讓欣 瑪嘎 吉揚登
突傑 欽雷 美波切
卓棍 佳倘 根居巴
千最 達尼 切南拉 ^1-46

ཕྱག་འཚལ་སྙིང་ནས་སྐྱབས་སུ་མཆི༔
ལུས་དང་ལོངས་སྤྱོད་མཆོད་པར་འབུལ༔
བདག་དང་མཐའ་ཡས་སེམས་ཅན་རྣམས༔
རྟག་ཏུ་ཐུགས་རྗེས་བསྐྱབས་མཛད་གསོལ༔

洽擦 寧內 佳速契
呂倘 隆決 卻巴布
達倘 塔耶 森間南
大都 突傑 佳這叟 ^1-47

ནད་དང་གནོད་པ་ཞི་བ་དང་༔
ཚེ་དང་བསོད་ནམས་འཕེལ་བ་དང་༔
བསམ་པའི་དོན་རྣམས་མ་ལུས་ཀུན༔
ཆོས་བཞིན་འགྲུབ་པར་བྱིན་གྱིས་རློབས༔

內倘 呢巴 息哇倘
翠倘 所南 佩哇倘
桑貝 登南 瑪呂棍
卻欣 竹巴 欽吉樓 ^1-48

<small>ཞེས་འདོད་དོན་གསོལ།</small>

<small>協德登 梭</small> ^1-49

<small>དེ་ནས་བྱེ་བྲག་རྗེ་བཙུན་སྒྲོལ་མ་ལ་མཆོད་པ་ལན་གསུམ་འབུལ་ཞིང་བསྟོད་པའི་རྒྱུད་འདོན་པ་ནི།</small>

<small>帖內 切札 傑尊 卓瑪拉 卻巴 連松 布星 德貝 舉登巴尼</small> ^1-50

རང་ཉིད་སྐད་ཅིག་དྲན་རྫོགས་སུ༔
རྗེ་བཙུན་འཕགས་མའི་སྐུར་གསལ་བའི༔
ཐུགས་ཀར་ཟླ་སྟེང་ཏཱཾ་ལྗང་གུ༔
དེ་ལས་འོད་ཟེར་དཔག་ཡས་འཕྲོས༔

讓尼 給吉 真奏速
傑尊 帕美 固艘威
突嘎 達典 當江庫
帖雷 峨雖 巴耶車 ^1-51

འཕགས་མ་རྣམ་འཕྲུལ་ཉེར་གཅིག་དང་༔
དཀོན་མཆོག་རྒྱ་མཚོ་སྤྲིན་འཕྲོ་བ༔
མདུན་གྱི་ནམ་མཁར་སྤྱན་དྲངས་གྱུར༔

帕瑪 南出 涅吉倘
棍秋 佳湊 進綽哇
敦吉 南卡 間昌秋 ^1-52

ཏཱྃ༔ སྐྱེ་མེད་འོད་གསལ་ཆོས་སྐུའི་དབྱིངས༔
འགགས་མེད་འཕགས་མའི་ཡེ་ཤེས་སྐུར༔
གང་འདུལ་སྒྱུ་འཕྲུལ་དྲྭ་བར་ཤར༔
ཚུར་གཤེགས་ཨཱརྻ་ཏཱ་རེ་ཛཿ

當 皆美 峨艘 卻固映
嘎美 帕美 耶協固
康讀 究出 札巴夏
促協 阿雅 大瑞雜 ^1-53

བདག་དང་འགྲོ་ལ་ཐུགས་བརྩེའི་ཕྱིར༔
ཉིད་ཀྱི་རྫུ་འཕྲུལ་མཐུ་ཡིས་ནི༔
ཇི་སྲིད་མཆོད་པ་བདག་བགྱིད་པ༔
དེ་སྲིད་བཅོམ་ལྡན་བཞུགས་སུ་གསོལ༔

達倘 卓拉 突最契
尼吉 祖出 突宜尼
其夕 卻巴 達吉巴
帖夕 炯典 許速叟 ^1-54

པདྨ་ཀ་མ་ལཱ་ཡེ་སྟྭཾ༔

貝瑪 嘎瑪拉耶 斯當 ^1-55

ཨོཾ༔ དངོས་འབྱོར་ཡིད་ལས་བྱུང་བ་ཡི༔
ཀུན་ཏུ་བཟང་པོའི་མཆོད་སྤྲིན་གྱིས༔
ཆོས་དབྱིངས་རྒྱས་པར་བཀང་བྱས་ཏེ༔
འཕགས་མ་སྒྲོལ་མ་འཁོར་བཅས་མཆོད༔

嗡 恩區 宜雷 炯哇宜
棍都 桑博 卻進吉
卻映 傑巴 岡切喋
帕瑪 卓瑪 擴皆卻 ^1-56

ཨོཾ་ཨཱརྻ་ཏཱ་རེ་ས་པ་རི་ཝཱ་ར་བཛྲ་ཨརྒྷཾ་པྲ་ཏཱིཙྪ་སྭཱ་ཧཱ།
ཨོཾ་ཨཱརྻ་ཏཱ་རེ་ས་པ་རི་ཝཱ་ར་བཛྲ་པཱདྱཱཾ་པྲ་ཏཱིཙྪ་སྭཱ་ཧཱ།
ཨོཾ་ཨཱརྻ་ཏཱ་རེ་ས་པ་རི་ཝཱ་ར་བཛྲ་པུཥྤེ་པྲ་ཏཱིཙྪ་སྭཱ་ཧཱ།
ཨོཾ་ཨཱརྻ་ཏཱ་རེ་ས་པ་རི་ཝཱ་ར་བཛྲ་དྷུ་པེ་པྲ་ཏཱིཙྪ་སྭཱ་ཧཱ།
ཨོཾ་ཨཱརྻ་ཏཱ་རེ་ས་པ་རི་ཝཱ་ར་བཛྲ་ཨ་ལོ་ཀེ་པྲ་ཏཱིཙྪ་སྭཱ་ཧཱ།
ཨོཾ་ཨཱརྻ་ཏཱ་རེ་ས་པ་རི་ཝཱ་ར་བཛྲ་གནྡྷེ་པྲ་ཏཱིཙྪ་སྭཱ་ཧཱ།
ཨོཾ་ཨཱརྻ་ཏཱ་རེ་ས་པ་རི་ཝཱ་ར་བཛྲ་ནཻ་ཝི་དྱ་པྲ་ཏཱིཙྪ་སྭཱ་ཧཱ།
ཨོཾ་ཨཱརྻ་ཏཱ་རེ་ས་པ་རི་ཝཱ་ར་བཛྲ་ཤཔྡ་པྲ་ཏཱིཙྪ་སྭཱ་ཧཱ།

嗡 阿雅大瑞 薩巴日哇惹 邊雜 阿岡 札滴擦 梭哈
嗡 阿雅大瑞 薩巴日哇惹 邊雜 巴典 札滴擦 梭哈
嗡 阿雅大瑞 薩巴日哇惹 邊雜 布貝 札滴擦 梭哈
嗡 阿雅大瑞 薩巴日哇惹 邊雜 都貝 札滴擦 梭哈
嗡 阿雅大瑞 薩巴日哇惹 邊雜 阿洛給 札滴擦 梭哈
嗡 阿雅大瑞 薩巴日哇惹 邊雜 根喋 札滴擦 梭哈
嗡 阿雅大瑞 薩巴日哇惹 邊雜 涅威喋 札滴擦 梭哈
嗡 阿雅大瑞 薩巴日哇惹 邊雜 夏大 札滴擦 梭哈 ^1-57

ཞེས་སྤྱན་དྲངས་ཤིང་མཆོད་པ་སྤྱིར་འབུལ།

協間張星 卻巴 吉布 ^1-58

ཨོཾ་ཨཱཿཧཱུྃ༔ ཁམས་གསུམ་སྣོད་བཅུད་དཔལ་འབྱོར་དང་༔
བདག་ལུས་ལོངས་སྤྱོད་དགེ་ཚོགས་ཀུན༔
ཐུགས་རྗེའི་བདག་ཉིད་རྣམས་ལ་འབུལ༔
བཞེས་ནས་བྱིན་གྱིས་བརླབ་ཏུ་གསོལ༔

嗡阿吽 康松 呢居 巴九倘
達呂 隆決 給湊棍
突傑 達尼 南拉布
協內 欽吉 拉都叟 ^1-59

ཨོཾ་སརྦ་ཏ་ཐཱ་ག་ཏ་རཏྣ་མཎྜ་ལ་པཱུ་ཛ་ཧོ༔

嗡 薩哇 大塔嘎大 惹那 曼札拉 布雜 后 ^1-60

ཞེས་མཎྜལ་བྱེ་བྲག་ཏུ་ཕུལ་ནས། བསྟོད་པའི་རྒྱལ་པོའི་རྒྱུད།

協曼札 切札突 普內　德貝 交波 舉 ^1-61

ཨོཾ་རྗེ་བཙུན་མ་འཕགས་མ་སྒྲོལ་མ་ལ་ཕྱག་འཚལ་ལོ། །

嗡 傑尊瑪 帕瑪 卓瑪 拉 洽擦洛 ^1-62

༈ ཕྱག་འཚལ་ཏཱ་རེ་མྱུར་མ་དཔའ་མོ། །
ཏུཏྟཱ་ར་ཡིས་འཇིགས་པ་སེལ་མ། །
ཏུ་རེས་དོན་ཀུན་སྦྱིན་པས་སྒྲོལ་མ། །
སྭཱ་ཧཱའི་ཡི་གེ་ཁྱོད་ལ་འདུད་དོ། །

洽擦 達瑞 紐瑪 巴默
都大惹 宜吉 巴雖瑪
度瑞 登滾 吉貝 卓瑪
梭哈 以給 卻拉 度豆 ^1-63

ཕྱག་འཚལ་སྒྲོལ་མ་མྱུར་མ་དཔའ་མོ། །
སྤྱན་ནི་སྐད་ཅིག་གློག་དང་འདྲ་མ། །
འཇིག་རྟེན་གསུམ་མགོན་ཆུ་སྐྱེས་ཞལ་གྱི། །
གེ་སར་བྱེ་བ་ལས་ནི་བྱུང་མ། །

洽擦 卓瑪 妞瑪 巴默
見尼 給吉 洛倘 札瑪
吉典 松棍 秋皆 夏吉
給薩切哇雷尼瓊瑪 ^1-64

ཕྱག་འཚལ་སྟོན་ཀའི་ཟླ་བ་ཀུན་ཏུ། །
གང་བ་བརྒྱ་ནི་བརྩེགས་པའི་ཞལ་མ། །
སྐར་མ་སྟོང་ཕྲག་ཚོགས་པ་རྣམས་ཀྱི། །
རབ་ཏུ་ཕྱེ་བའི་འོད་རབ་འབར་མ། །

洽擦 登給 達哇 棍都
康哇 佳尼 最貝 曉瑪
嘎瑪 東查 湊巴 南吉
惹都 切威 峨惹 巴瑪 ^1-65

ཕྱག་འཚལ་སེར་སྔོ་ཆུ་ནས་སྐྱེས་ཀྱི། །
པདྨས་ཕྱག་ནི་རྣམ་པར་བརྒྱན་མ། །
སྦྱིན་པ་བརྩོན་འགྲུས་དཀའ་ཐུབ་ཞི་བ། །
བཟོད་པ་བསམ་གཏན་སྤྱོད་ཡུལ་ཉིད་མ། །

洽擦 雖哦 秋內 給吉
貝美洽 尼南 巴間瑪
金巴 怎竹 嘎突 息哇
則巴 桑典 決玉 尼瑪 ^1-66

ཕྱག་འཚལ་དེ་བཞིན་གཤེགས་པའི་གཙུག་ཏོར། །
མཐའ་ཡས་རྣམ་པར་རྒྱལ་བ་སྤྱོད་མ། །
མ་ལུས་ཕ་རོལ་ཕྱིན་པ་ཐོབ་པའི། །
རྒྱལ་བའི་སྲས་ཀྱིས་ཤིན་ཏུ་བསྟེན་མ། །

洽擦 帖欣 協貝 足多
塔耶 南巴 焦哇 決瑪
瑪呂 帕若 欽巴 投貝
交威 色吉 欣都 典瑪 ^1-67

ཕྱག་འཚལ་ཏུཏྟཱ་ར་ཧཱུྂ་ཡི་གེ །
འདོད་དང་ཕྱོགས་དང་ནམ་མཁའ་གང་མ། །
འཇིག་རྟེན་བདུན་པོ་ཞབས་ཀྱིས་མནན་ཏེ། །
ལུས་པ་མེད་པར་འགུགས་པར་ནུས་མ། །

洽擦 都大 惹吽 宜給
德倘 秋倘 南卡 康瑪
吉典 敦波 夏吉 念喋
呂巴 美巴 固巴 奴瑪 ^1-68

ཕྱག་འཚལ་བརྒྱ་བྱིན་མེ་ལྷ་ཚངས་པ། །
རླུང་ལྷ་སྣ་ཚོགས་དབང་ཕྱུག་མཆོད་མ། །
འབྱུང་པོ་རོ་ལངས་དྲི་ཟ་རྣམས་དང་། །
གནོད་སྦྱིན་ཚོགས་ཀྱིས་མདུན་ནས་བསྟོད་མ། །

洽擦 佳欽 美拉 倉巴
隆拉 那湊 旺曲 卻瑪
炯波 若朗 知薩 南倘
呢金 湊吉 敦內 德瑪 ^1-69

ཕྱག་འཚལ་ཏྲཊ་ཅེས་བྱ་དང་ཕཊ་ཀྱིས། །
ཕ་རོལ་འཕྲུལ་འཁོར་རབ་ཏུ་འཇོམས་མ། །
གཡས་བསྐུམ་གཡོན་བརྐྱང་ཞབས་ཀྱིས་མནན་ཏེ། །
མེ་འབར་འཁྲུག་པ་ཤིན་ཏུ་འབར་མ། །

洽擦 追界 洽倘 呸吉
帕若 出擴 惹都 炯瑪
耶昆 元江 夏吉 念喋
美巴 出巴 欣都 巴瑪 ^1-70

ཕྱག་འཚལ་ཏུ་རེ་འཇིགས་པ་ཆེན་པོས། །
བདུད་ཀྱི་དཔའ་བོ་རྣམ་པར་འཇོམས་མ། །
ཆུ་སྐྱེས་ཞལ་ནི་ཁྲོ་གཉེར་ལྡན་མཛད། །
དགྲ་བོ་ཐམས་ཅད་མ་ལུས་གསོད་མ། །

洽擦 都瑞 吉巴 千波
度吉 巴喔 南巴 炯瑪
秋界 小尼 綽涅 典這
札喔 湯界 瑪呂 色瑪 ^1-71

ཕྱག་འཚལ་དཀོན་མཆོག་གསུམ་མཚོན་ཕྱག་རྒྱའི། །
སོར་མོས་ཐུགས་ཀར་རྣམ་པར་བརྒྱན་མ། །
མ་ལུས་ཕྱོགས་ཀྱི་འཁོར་ལོས་བརྒྱན་པའི། །
རང་གི་འོད་ཀྱི་ཚོགས་རྣམས་འཁྲུག་མ། །

洽擦 更秋 松曾 洽界
叟摸 突嘎 南巴 間瑪
瑪呂 秋吉 擴洛 間貝
讓給 峨吉 湊南 出瑪 ^1-72

ཕྱག་འཚལ་རབ་ཏུ་དགའ་བ་བརྗིད་པའི། །
དབུ་རྒྱན་འོད་ཀྱི་ཕྲེང་བ་སྤེལ་མ། །
བཞད་པ་རབ་བཞད་ཏུཏྟཱ་ར་ཡིས། །
བདུད་དང་འཇིག་རྟེན་དབང་དུ་མཛད་མ། །

洽擦 惹都 嘎瓦 吉貝
鄔間 峨吉 趁瓦 貝瑪
協巴 惹協 都大 惹宜
度倘 吉典 旺突 這瑪 ^1-73

ཕྱག་འཚལ་ས་གཞི་སྐྱོང་བའི་ཚོགས་རྣམས། །
ཐམས་ཅད་འགུགས་པར་ནུས་པ་ཉིད་མ། །
ཁྲོ་གཉེར་གཡོ་བའི་ཡི་གེ་ཧཱུྂ་གིས། །
ཕོངས་པ་ཐམས་ཅད་རྣམ་པར་སྒྲོལ་མ། །

洽擦 薩息 炯威 湊南
湯界 固巴 奴巴 尼瑪
綽涅 右威 宜給 吽給
朋巴 湯界 南巴 卓瑪 ^1-74

ཕྱག་འཚལ་ཟླ་བའི་དུམ་བུས་དབུ་རྒྱན། །
བརྒྱན་པ་ཐམས་ཅད་ཤིན་ཏུ་འབར་མ། །
རལ་པའི་ཁྲོད་ན་འོད་དཔག་མེད་ལས། །
རྟག་པར་ཤིན་ཏུ་འོད་རབ་མཛད་མ། །

洽擦 達威 敦僕 鄔間
間巴 湯界 欣都 巴瑪
惹貝 車拿 峨巴 美雷
大巴 欣都 峨惹 這瑪 ^1-75

ཕྱག་འཚལ་བསྐལ་པ་ཐ་མའི་མེ་ལྟར། །
འབར་བའི་ཕྲེང་བའི་དབུས་ན་གནས་མ། །
གཡས་བརྐྱང་གཡོན་བསྐུམ་ཀུན་ནས་བསྐོར་དགའི། །
དགྲ་ཡི་དཔུང་ནི་རྣམ་པར་འཇོམས་མ། །

洽擦 高巴 塔美 美大
巴威 趁威 玉那 內瑪
耶江 元固 棍內 郭給
札宜 崩尼 南巴 炯瑪 ^1-76

ཕྱག་འཚལ་ས་གཞིའི་ངོས་ལ་ཕྱག་གི །
མཐིལ་གྱིས་བསྣུན་ཅིང་ཞབས་ཀྱིས་བརྡུང་མ། །
ཁྲོ་གཉེར་ཅན་མཛད་ཡི་གེ་ཧཱུྂ་གིས། །
རིམ་པ་བདུན་པོ་རྣམས་ནི་འགེམས་མ། །

洽擦 薩息 峨拉 洽給
替吉 嫩涇 小吉 東瑪
綽涅 間這 宜給 吽給
仁巴 敦波 南尼 給瑪 ^1-77

ཕྱག་འཚལ་བདེ་མ་དགེ་མ་ཞི་མ། །
མྱ་ངན་འདས་ཞི་སྤྱོད་ཡུལ་ཉིད་མ། །
སྭཱ་ཧཱ་ཨོཾ་དང་ཡང་དག་ལྡན་པས། །
སྡིག་པ་ཆེན་པོ་འཇོམས་པ་ཉིད་མ། །

洽擦 喋瑪 給瑪 息瑪
娘年 喋息 決玉 尼瑪
梭哈 嗡倘 揚大 典貝
迪巴 千波 炯巴 尼瑪 ^1-78

ཕྱག་འཚལ་ཀུན་ནས་བསྐོར་རབ་དགའ་བའི། །
དགྲ་ཡི་ལུས་ནི་རབ་ཏུ་འགེམས་མ། །
ཡི་གེ་བཅུ་པའི་ངག་ནི་བཀོད་པའི། །
རིག་པ་ཧཱུྂ་ལས་སྒྲོལ་མ་ཉིད་མ། །

洽擦 棍內 郭惹 嘎威
札宜 呂尼 惹都 給瑪
宜給 居貝 阿尼 各貝
日巴 吽雷 卓瑪 尼瑪 ^1-79

ཕྱག་འཚལ་ཏུ་རེའི་ཞབས་ནི་བརྡབས་པས། །
ཧཱུྂ་གི་རྣམ་པའི་ས་བོན་ཉིད་མ། །
རི་རབ་མནྡ་ར་དང་འབིགས་བྱེད། །
འཇིག་རྟེན་གསུམ་རྣམས་གཡོ་བ་ཉིད་མ། །

洽擦 都瑞 夏尼 達貝
吽給 南貝 薩奔 尼瑪
日惹 曼達惹 倘比切
吉典 松南 右哇 尼瑪 ^1-80

ཕྱག་འཚལ་ལྷ་ཡི་མཚོ་ཡི་རྣམ་པའི། །
རི་དྭགས་རྟགས་ཅན་ཕྱག་ན་བསྣམས་མ། །
ཏཱ་ར་གཉིས་བརྗོད་ཕཊ་ཀྱི་ཡི་གེས། །
དུག་རྣམས་མ་ལུས་པར་ནི་སེལ་མ། །

洽擦 拉宜 湊宜 南貝
日達 大間 洽那 南瑪
大惹 尼決 呸吉 宜給
度南 瑪呂 巴尼 雖瑪 ^1-81

ཕྱག་འཚལ་ལྷ་ཡི་ཚོགས་རྣམས་རྒྱལ་པོ། །
ལྷ་དང་མིའམ་ཅི་ཡིས་བསྟེན་མ། །
ཀུན་ནས་གོ་ཆ་དགའ་བ་བརྗིད་ཀྱིས། །
རྩོད་དང་རྨི་ལམ་ངན་པ་སེལ་མ། །

洽擦 拉宜 湊南 交波
拉倘 米昂 吉宜 典瑪
棍內 果洽 嘎哇 吉吉
則倘 米浪 年巴 雖瑪 ^1-82

ཕྱག་འཚལ་ཉི་མ་ཟླ་བ་རྒྱས་པའི། །
སྤྱན་གཉིས་པོ་ལ་འོད་རབ་གསལ་མ། །
ཧ་ར་གཉིས་བརྗོད་ཏུཏྟཱ་ར་ཡིས། །
ཤིན་ཏུ་དྲག་པོའི་རིམས་ནད་སེལ་མ། །

洽擦 尼瑪 達哇 給貝
間尼 波拉 峨惹 艘瑪
哈惹 尼決 都大 惹宜
欣都 茶波 仁內 雖瑪 ^1-83

ཕྱག་འཚལ་དེ་ཉིད་གསུམ་རྣམས་བཀོད་པས། །
ཞི་བའི་མཐུ་དང་ཡང་དག་ལྡན་མ། །
གདོན་དང་རོ་ལངས་གནོད་སྦྱིན་ཚོགས་རྣམས། །
འཇོམས་པ་ཏུ་རེ་རབ་མཆོག་ཉིད་མ། །

洽擦 帖尼 松南 各貝
息威 突倘 揚塔 典瑪
登倘 若浪 呢金 湊南
炯巴 都惹 瑞秋 尼瑪 ^1-84

རྩ་བའི་སྔགས་ཀྱི་བསྟོད་པ་འདི་དང་། །
ཕྱག་འཚལ་བ་ནི་ཉི་ཤུ་རྩ་གཅིག །

雜威 阿吉 德巴 迪倘
洽擦 哇尼 尼許 雜吉 ^1-85

ཚར་གཉིས་བརྗོད།

擦尼 決 ^1-86

སླར་ཡང་།

拉揚 ^1-87

ཨོཾ༔ དངོས་འབྱོར་ཡིད་ལས་བྱུང་བ་ཡི༔
ཀུན་ཏུ་བཟང་པོའི་མཆོད་སྤྲིན་གྱིས༔
ཆོས་དབྱིངས་རྒྱས་པར་བཀང་བྱས་ཏེ༔
འཕགས་མ་སྒྲོལ་མ་འཁོར་བཅས་མཆོད༔

嗡 恩區 宜雷 炯哇宜
棍都 桑博 卻進吉
卻映 傑巴 岡切喋
帕瑪 卓瑪 擴皆卻 ^1-88

ཨོཾ་ཨཱརྻ་ཏཱ་རེ་ས་པ་རི་ཝཱ་ར་བཛྲ་ཨརྒྷཾ་པྲ་ཏཱིཙྪ་སྭཱ་ཧཱ།
ཨོཾ་ཨཱརྻ་ཏཱ་རེ་ས་པ་རི་ཝཱ་ར་བཛྲ་པཱདྱཱཾ་པྲ་ཏཱིཙྪ་སྭཱ་ཧཱ།
ཨོཾ་ཨཱརྻ་ཏཱ་རེ་ས་པ་རི་ཝཱ་ར་བཛྲ་པུཥྤེ་པྲ་ཏཱིཙྪ་སྭཱ་ཧཱ།
ཨོཾ་ཨཱརྻ་ཏཱ་རེ་ས་པ་རི་ཝཱ་ར་བཛྲ་དྷུ་པེ་པྲ་ཏཱིཙྪ་སྭཱ་ཧཱ།
ཨོཾ་ཨཱརྻ་ཏཱ་རེ་ས་པ་རི་ཝཱ་ར་བཛྲ་ཨ་ལོ་ཀེ་པྲ་ཏཱིཙྪ་སྭཱ་ཧཱ།
ཨོཾ་ཨཱརྻ་ཏཱ་རེ་ས་པ་རི་ཝཱ་ར་བཛྲ་གནྡྷེ་པྲ་ཏཱིཙྪ་སྭཱ་ཧཱ།
ཨོཾ་ཨཱརྻ་ཏཱ་རེ་ས་པ་རི་ཝཱ་ར་བཛྲ་ནཻ་ཝི་དྱ་པྲ་ཏཱིཙྪ་སྭཱ་ཧཱ།
ཨོཾ་ཨཱརྻ་ཏཱ་རེ་ས་པ་རི་ཝཱ་ར་བཛྲ་ཤཔྡ་པྲ་ཏཱིཙྪ་སྭཱ་ཧཱ།

嗡 阿雅大瑞 薩巴日哇惹 邊雜 阿岡 札滴擦 梭哈
嗡 阿雅大瑞 薩巴日哇惹 邊雜 巴典 札滴擦 梭哈
嗡 阿雅大瑞 薩巴日哇惹 邊雜 布貝 札滴擦 梭哈
嗡 阿雅大瑞 薩巴日哇惹 邊雜 都貝 札滴擦 梭哈
嗡 阿雅大瑞 薩巴日哇惹 邊雜 阿洛給 札滴擦 梭哈
嗡 阿雅大瑞 薩巴日哇惹 邊雜 根喋 札滴擦 梭哈
嗡 阿雅大瑞 薩巴日哇惹 邊雜 涅威喋 札滴擦 梭哈
嗡 阿雅大瑞 薩巴日哇惹 邊雜 夏大 札滴擦 梭哈 ^1-89

ཞེས་སྤྱན་དྲངས་ཤིང་མཆོད་པ་སྤྱིར་འབུལ།

協間張星 卻巴 吉布 ^1-90

ཨོཾ་ཨཱཿཧཱུྃ༔ ཁམས་གསུམ་སྣོད་བཅུད་དཔལ་འབྱོར་དང་༔
བདག་ལུས་ལོངས་སྤྱོད་དགེ་ཚོགས་ཀུན༔
ཐུགས་རྗེའི་བདག་ཉིད་རྣམས་ལ་འབུལ༔
བཞེས་ནས་བྱིན་གྱིས་བརླབ་ཏུ་གསོལ༔

嗡阿吽 康松 呢居 巴九倘
達呂 隆決 給湊棍
突傑 達尼 南拉布
協內 欽吉 拉都叟 ^1-91

ཨོཾ་སརྦ་ཏ་ཐཱ་ག་ཏ་རཏྣ་མཎྜ་ལ་པཱུ་ཛ་ཧོ༔

嗡 薩哇 大塔嘎大 惹那 曼札拉 布雜 后 ^1-92

ཞེས་མཎྜལ་བྱེ་བྲག་ཏུ་ཕུལ་ནས།

協曼札 切札突 普內 ^1-93

ཕྱག་གཡས་མཆོག་སྦྱིན་ཕྱག་རྒྱ་ཉིད༔
སྐྱབས་སྦྱིན་ཕྱག་རྒྱར་གྱུར་པའི་འོག༔
བདག་དང་བསྲུང་བྱ་ཀུན་ཚུད་ནས༔
འཇིགས་པ་ཀུན་ལས་དབུགས་དབྱུང་གྱུར༔

洽耶 秋金 洽佳尼
佳金 洽佳 居貝哦
達倘 松洽 棍促內
吉巴 棍雷 鄔永居 ^1-94

ཅེས་མོས་ལ།

界莫拉 ^1-95

ཨོཾ་རྗེ་བཙུན་མ་འཕགས་མ་སྒྲོལ་མ་ལ་ཕྱག་འཚལ་ལོ། །

嗡 傑尊瑪 帕瑪 卓瑪 拉 洽擦洛 ^1-96

༈ ཕྱག་འཚལ་ཏཱ་རེ་མྱུར་མ་དཔའ་མོ། །
ཏུཏྟཱ་ར་ཡིས་འཇིགས་པ་སེལ་མ། །
ཏུ་རེས་དོན་ཀུན་སྦྱིན་པས་སྒྲོལ་མ། །
སྭཱ་ཧཱའི་ཡི་གེ་ཁྱོད་ལ་འདུད་དོ། །

洽擦 達瑞 紐瑪 巴默
都大惹 宜吉 巴雖瑪
度瑞 登滾 吉貝 卓瑪
梭哈 以給 卻拉 度豆 ^1-97

ཕྱག་འཚལ་སྒྲོལ་མ་མྱུར་མ་དཔའ་མོ། །
སྤྱན་ནི་སྐད་ཅིག་གློག་དང་འདྲ་མ། །
འཇིག་རྟེན་གསུམ་མགོན་ཆུ་སྐྱེས་ཞལ་གྱི། །
གེ་སར་བྱེ་བ་ལས་ནི་བྱུང་མ། །

洽擦 卓瑪 妞瑪 巴默
見尼 給吉 洛倘 札瑪
吉典 松棍 秋皆 夏吉
給薩切哇雷尼瓊瑪 ^1-98

ཕྱག་འཚལ་སྟོན་ཀའི་ཟླ་བ་ཀུན་ཏུ། །
གང་བ་བརྒྱ་ནི་བརྩེགས་པའི་ཞལ་མ། །
སྐར་མ་སྟོང་ཕྲག་ཚོགས་པ་རྣམས་ཀྱི། །
རབ་ཏུ་ཕྱེ་བའི་འོད་རབ་འབར་མ། །

洽擦 登給 達哇 棍都
康哇 佳尼 最貝 曉瑪
嘎瑪 東查 湊巴 南吉
惹都 切威 峨惹 巴瑪 ^1-99

ཕྱག་འཚལ་སེར་སྔོ་ཆུ་ནས་སྐྱེས་ཀྱི། །
པདྨས་ཕྱག་ནི་རྣམ་པར་བརྒྱན་མ། །
སྦྱིན་པ་བརྩོན་འགྲུས་དཀའ་ཐུབ་ཞི་བ། །
བཟོད་པ་བསམ་གཏན་སྤྱོད་ཡུལ་ཉིད་མ། །

洽擦 雖哦 秋內 給吉
貝美洽 尼南 巴間瑪
金巴 怎竹 嘎突 息哇
則巴 桑典 決玉 尼瑪 ^1-100

ཕྱག་འཚལ་དེ་བཞིན་གཤེགས་པའི་གཙུག་ཏོར། །
མཐའ་ཡས་རྣམ་པར་རྒྱལ་བ་སྤྱོད་མ། །
མ་ལུས་ཕ་རོལ་ཕྱིན་པ་ཐོབ་པའི། །
རྒྱལ་བའི་སྲས་ཀྱིས་ཤིན་ཏུ་བསྟེན་མ། །

洽擦 帖欣 協貝 足多
塔耶 南巴 焦哇 決瑪
瑪呂 帕若 欽巴 投貝
交威 色吉 欣都 典瑪 ^1-101

ཕྱག་འཚལ་ཏུཏྟཱ་ར་ཧཱུྂ་ཡི་གེ །
འདོད་དང་ཕྱོགས་དང་ནམ་མཁའ་གང་མ། །
འཇིག་རྟེན་བདུན་པོ་ཞབས་ཀྱིས་མནན་ཏེ། །
ལུས་པ་མེད་པར་འགུགས་པར་ནུས་མ། །

洽擦 都大 惹吽 宜給
德倘 秋倘 南卡 康瑪
吉典 敦波 夏吉 念喋
呂巴 美巴 固巴 奴瑪 ^1-102

ཕྱག་འཚལ་བརྒྱ་བྱིན་མེ་ལྷ་ཚངས་པ། །
རླུང་ལྷ་སྣ་ཚོགས་དབང་ཕྱུག་མཆོད་མ། །
འབྱུང་པོ་རོ་ལངས་དྲི་ཟ་རྣམས་དང་། །
གནོད་སྦྱིན་ཚོགས་ཀྱིས་མདུན་ནས་བསྟོད་མ། །

洽擦 佳欽 美拉 倉巴
隆拉 那湊 旺曲 卻瑪
炯波 若朗 知薩 南倘
呢金 湊吉 敦內 德瑪 ^1-103

ཕྱག་འཚལ་ཏྲཊ་ཅེས་བྱ་དང་ཕཊ་ཀྱིས། །
ཕ་རོལ་འཕྲུལ་འཁོར་རབ་ཏུ་འཇོམས་མ། །
གཡས་བསྐུམ་གཡོན་བརྐྱང་ཞབས་ཀྱིས་མནན་ཏེ། །
མེ་འབར་འཁྲུག་པ་ཤིན་ཏུ་འབར་མ། །

洽擦 追界 洽倘 呸吉
帕若 出擴 惹都 炯瑪
耶昆 元江 夏吉 念喋
美巴 出巴 欣都 巴瑪 ^1-104

ཕྱག་འཚལ་ཏུ་རེ་འཇིགས་པ་ཆེན་པོས། །
བདུད་ཀྱི་དཔའ་བོ་རྣམ་པར་འཇོམས་མ། །
ཆུ་སྐྱེས་ཞལ་ནི་ཁྲོ་གཉེར་ལྡན་མཛད། །
དགྲ་བོ་ཐམས་ཅད་མ་ལུས་གསོད་མ། །

洽擦 都瑞 吉巴 千波
度吉 巴喔 南巴 炯瑪
秋界 小尼 綽涅 典這
札喔 湯界 瑪呂 色瑪 ^1-105

ཕྱག་འཚལ་དཀོན་མཆོག་གསུམ་མཚོན་ཕྱག་རྒྱའི། །
སོར་མོས་ཐུགས་ཀར་རྣམ་པར་བརྒྱན་མ། །
མ་ལུས་ཕྱོགས་ཀྱི་འཁོར་ལོས་བརྒྱན་པའི། །
རང་གི་འོད་ཀྱི་ཚོགས་རྣམས་འཁྲུག་མ། །

洽擦 更秋 松曾 洽界
叟摸 突嘎 南巴 間瑪
瑪呂 秋吉 擴洛 間貝
讓給 峨吉 湊南 出瑪 ^1-106

ཕྱག་འཚལ་རབ་ཏུ་དགའ་བ་བརྗིད་པའི། །
དབུ་རྒྱན་འོད་ཀྱི་ཕྲེང་བ་སྤེལ་མ། །
བཞད་པ་རབ་བཞད་ཏུཏྟཱ་ར་ཡིས། །
བདུད་དང་འཇིག་རྟེན་དབང་དུ་མཛད་མ། །

洽擦 惹都 嘎瓦 吉貝
鄔間 峨吉 趁瓦 貝瑪
協巴 惹協 都大 惹宜
度倘 吉典 旺突 這瑪 ^1-107

ཕྱག་འཚལ་ས་གཞི་སྐྱོང་བའི་ཚོགས་རྣམས། །
ཐམས་ཅད་འགུགས་པར་ནུས་པ་ཉིད་མ། །
ཁྲོ་གཉེར་གཡོ་བའི་ཡི་གེ་ཧཱུྂ་གིས། །
ཕོངས་པ་ཐམས་ཅད་རྣམ་པར་སྒྲོལ་མ། །

洽擦 薩息 炯威 湊南
湯界 固巴 奴巴 尼瑪
綽涅 右威 宜給 吽給
朋巴 湯界 南巴 卓瑪 ^1-108

ཕྱག་འཚལ་ཟླ་བའི་དུམ་བུས་དབུ་རྒྱན། །
བརྒྱན་པ་ཐམས་ཅད་ཤིན་ཏུ་འབར་མ། །
རལ་པའི་ཁྲོད་ན་འོད་དཔག་མེད་ལས། །
རྟག་པར་ཤིན་ཏུ་འོད་རབ་མཛད་མ། །

洽擦 達威 敦僕 鄔間
間巴 湯界 欣都 巴瑪
惹貝 車拿 峨巴 美雷
大巴 欣都 峨惹 這瑪 ^1-109

ཕྱག་འཚལ་བསྐལ་པ་ཐ་མའི་མེ་ལྟར། །
འབར་བའི་ཕྲེང་བའི་དབུས་ན་གནས་མ། །
གཡས་བརྐྱང་གཡོན་བསྐུམ་ཀུན་ནས་བསྐོར་དགའི། །
དགྲ་ཡི་དཔུང་ནི་རྣམ་པར་འཇོམས་མ། །

洽擦 高巴 塔美 美大
巴威 趁威 玉那 內瑪
耶江 元固 棍內 郭給
札宜 崩尼 南巴 炯瑪 ^1-110

ཕྱག་འཚལ་ས་གཞིའི་ངོས་ལ་ཕྱག་གི །
མཐིལ་གྱིས་བསྣུན་ཅིང་ཞབས་ཀྱིས་བརྡུང་མ། །
ཁྲོ་གཉེར་ཅན་མཛད་ཡི་གེ་ཧཱུྂ་གིས། །
རིམ་པ་བདུན་པོ་རྣམས་ནི་འགེམས་མ། །

洽擦 薩息 峨拉 洽給
替吉 嫩涇 小吉 東瑪
綽涅 間這 宜給 吽給
仁巴 敦波 南尼 給瑪 ^1-111

ཕྱག་འཚལ་བདེ་མ་དགེ་མ་ཞི་མ། །
མྱ་ངན་འདས་ཞི་སྤྱོད་ཡུལ་ཉིད་མ། །
སྭཱ་ཧཱ་ཨོཾ་དང་ཡང་དག་ལྡན་པས། །
སྡིག་པ་ཆེན་པོ་འཇོམས་པ་ཉིད་མ། །

洽擦 喋瑪 給瑪 息瑪
娘年 喋息 決玉 尼瑪
梭哈 嗡倘 揚大 典貝
迪巴 千波 炯巴 尼瑪 ^1-112

ཕྱག་འཚལ་ཀུན་ནས་བསྐོར་རབ་དགའ་བའི། །
དགྲ་ཡི་ལུས་ནི་རབ་ཏུ་འགེམས་མ། །
ཡི་གེ་བཅུ་པའི་ངག་ནི་བཀོད་པའི། །
རིག་པ་ཧཱུྂ་ལས་སྒྲོལ་མ་ཉིད་མ། །

洽擦 棍內 郭惹 嘎威
札宜 呂尼 惹都 給瑪
宜給 居貝 阿尼 各貝
日巴 吽雷 卓瑪 尼瑪 ^1-113

ཕྱག་འཚལ་ཏུ་རེའི་ཞབས་ནི་བརྡབས་པས། །
ཧཱུྂ་གི་རྣམ་པའི་ས་བོན་ཉིད་མ། །
རི་རབ་མནྡ་ར་དང་འབིགས་བྱེད། །
འཇིག་རྟེན་གསུམ་རྣམས་གཡོ་བ་ཉིད་མ། །

洽擦 都瑞 夏尼 達貝
吽給 南貝 薩奔 尼瑪
日惹 曼達惹 倘比切
吉典 松南 右哇 尼瑪 ^1-114

ཕྱག་འཚལ་ལྷ་ཡི་མཚོ་ཡི་རྣམ་པའི། །
རི་དྭགས་རྟགས་ཅན་ཕྱག་ན་བསྣམས་མ། །
ཏཱ་ར་གཉིས་བརྗོད་ཕཊ་ཀྱི་ཡི་གེས། །
དུག་རྣམས་མ་ལུས་པར་ནི་སེལ་མ། །

洽擦 拉宜 湊宜 南貝
日達 大間 洽那 南瑪
大惹 尼決 呸吉 宜給
度南 瑪呂 巴尼 雖瑪 ^1-115

ཕྱག་འཚལ་ལྷ་ཡི་ཚོགས་རྣམས་རྒྱལ་པོ། །
ལྷ་དང་མིའམ་ཅི་ཡིས་བསྟེན་མ། །
ཀུན་ནས་གོ་ཆ་དགའ་བ་བརྗིད་ཀྱིས། །
རྩོད་དང་རྨི་ལམ་ངན་པ་སེལ་མ། །

洽擦 拉宜 湊南 交波
拉倘 米昂 吉宜 典瑪
棍內 果洽 嘎哇 吉吉
則倘 米浪 年巴 雖瑪 ^1-116

ཕྱག་འཚལ་ཉི་མ་ཟླ་བ་རྒྱས་པའི། །
སྤྱན་གཉིས་པོ་ལ་འོད་རབ་གསལ་མ། །
ཧ་ར་གཉིས་བརྗོད་ཏུཏྟཱ་ར་ཡིས། །
ཤིན་ཏུ་དྲག་པོའི་རིམས་ནད་སེལ་མ། །

洽擦 尼瑪 達哇 給貝
間尼 波拉 峨惹 艘瑪
哈惹 尼決 都大 惹宜
欣都 茶波 仁內 雖瑪 ^1-117

ཕྱག་འཚལ་དེ་ཉིད་གསུམ་རྣམས་བཀོད་པས། །
ཞི་བའི་མཐུ་དང་ཡང་དག་ལྡན་མ། །
གདོན་དང་རོ་ལངས་གནོད་སྦྱིན་ཚོགས་རྣམས། །
འཇོམས་པ་ཏུ་རེ་རབ་མཆོག་ཉིད་མ། །

洽擦 帖尼 松南 各貝
息威 突倘 揚塔 典瑪
登倘 若浪 呢金 湊南
炯巴 都惹 瑞秋 尼瑪 ^1-118

རྩ་བའི་སྔགས་ཀྱི་བསྟོད་པ་འདི་དང་། །
ཕྱག་འཚལ་བ་ནི་ཉི་ཤུ་རྩ་གཅིག །

雜威 阿吉 德巴 迪倘
洽擦 哇尼 尼許 雜吉 ^1-119

ཚར་གསུམ་བརྗོད།

擦松 決 ^1-120

སླར་ཡང་།

拉揚 ^1-121

ཨོཾ༔ དངོས་འབྱོར་ཡིད་ལས་བྱུང་བ་ཡི༔
ཀུན་ཏུ་བཟང་པོའི་མཆོད་སྤྲིན་གྱིས༔
ཆོས་དབྱིངས་རྒྱས་པར་བཀང་བྱས་ཏེ༔
འཕགས་མ་སྒྲོལ་མ་འཁོར་བཅས་མཆོད༔

嗡 恩區 宜雷 炯哇宜
棍都 桑博 卻進吉
卻映 傑巴 岡切喋
帕瑪 卓瑪 擴皆卻 ^1-122

ཨོཾ་ཨཱརྻ་ཏཱ་རེ་ས་པ་རི་ཝཱ་ར་བཛྲ་ཨརྒྷཾ་པྲ་ཏཱིཙྪ་སྭཱ་ཧཱ།
ཨོཾ་ཨཱརྻ་ཏཱ་རེ་ས་པ་རི་ཝཱ་ར་བཛྲ་པཱདྱཱཾ་པྲ་ཏཱིཙྪ་སྭཱ་ཧཱ།
ཨོཾ་ཨཱརྻ་ཏཱ་རེ་ས་པ་རི་ཝཱ་ར་བཛྲ་པུཥྤེ་པྲ་ཏཱིཙྪ་སྭཱ་ཧཱ།
ཨོཾ་ཨཱརྻ་ཏཱ་རེ་ས་པ་རི་ཝཱ་ར་བཛྲ་དྷུ་པེ་པྲ་ཏཱིཙྪ་སྭཱ་ཧཱ།
ཨོཾ་ཨཱརྻ་ཏཱ་རེ་ས་པ་རི་ཝཱ་ར་བཛྲ་ཨ་ལོ་ཀེ་པྲ་ཏཱིཙྪ་སྭཱ་ཧཱ།
ཨོཾ་ཨཱརྻ་ཏཱ་རེ་ས་པ་རི་ཝཱ་ར་བཛྲ་གནྡྷེ་པྲ་ཏཱིཙྪ་སྭཱ་ཧཱ།
ཨོཾ་ཨཱརྻ་ཏཱ་རེ་ས་པ་རི་ཝཱ་ར་བཛྲ་ནཻ་ཝི་དྱ་པྲ་ཏཱིཙྪ་སྭཱ་ཧཱ།
ཨོཾ་ཨཱརྻ་ཏཱ་རེ་ས་པ་རི་ཝཱ་ར་བཛྲ་ཤཔྡ་པྲ་ཏཱིཙྪ་སྭཱ་ཧཱ།

嗡 阿雅大瑞 薩巴日哇惹 邊雜 阿岡 札滴擦 梭哈
嗡 阿雅大瑞 薩巴日哇惹 邊雜 巴典 札滴擦 梭哈
嗡 阿雅大瑞 薩巴日哇惹 邊雜 布貝 札滴擦 梭哈
嗡 阿雅大瑞 薩巴日哇惹 邊雜 都貝 札滴擦 梭哈
嗡 阿雅大瑞 薩巴日哇惹 邊雜 阿洛給 札滴擦 梭哈
嗡 阿雅大瑞 薩巴日哇惹 邊雜 根喋 札滴擦 梭哈
嗡 阿雅大瑞 薩巴日哇惹 邊雜 涅威喋 札滴擦 梭哈
嗡 阿雅大瑞 薩巴日哇惹 邊雜 夏大 札滴擦 梭哈 ^1-123

ཞེས་སྤྱན་དྲངས་ཤིང་མཆོད་པ་སྤྱིར་འབུལ།

協間張星 卻巴 吉布 ^1-124

ཨོཾ་ཨཱཿཧཱུྃ༔ ཁམས་གསུམ་སྣོད་བཅུད་དཔལ་འབྱོར་དང་༔
བདག་ལུས་ལོངས་སྤྱོད་དགེ་ཚོགས་ཀུན༔
ཐུགས་རྗེའི་བདག་ཉིད་རྣམས་ལ་འབུལ༔
བཞེས་ནས་བྱིན་གྱིས་བརླབ་ཏུ་གསོལ༔

嗡阿吽 康松 呢居 巴九倘
達呂 隆決 給湊棍
突傑 達尼 南拉布
協內 欽吉 拉都叟 ^1-125

ཨོཾ་སརྦ་ཏ་ཐཱ་ག་ཏ་རཏྣ་མཎྜ་ལ་པཱུ་ཛ་ཧོ༔

嗡 薩哇 大塔嘎大 惹那 曼札拉 布雜 后 ^1-126

ཞེས་མཎྜལ་བྱེ་བྲག་ཏུ་ཕུལ་ལ།

協曼札 切札突 普拉 ^1-127

སྐུ་ལས་བདུད་རྩིའི་ཆུ་རྒྱུན་བབས༔
རང་དང་བསྲུང་བྱའི་སྤྱི་བོ་ནས༔
ཞུགས་ཏེ་ལུས་ཀུན་གང་བ་ཡིས༔
བྱིན་རླབས་མ་ལུས་ཞུགས་པར་གྱུར༔

固雷度吉曲君帕
讓倘松切吉喔內
許喋呂棍康哇宜
欽拉瑪呂許巴居 ^1-128

ཅེས་མོས་ལ་ཕྱག་འཚལ་ཉེར་གཅིག

界莫拉 洽擦 涅吉 ^1-129

ཨོཾ་རྗེ་བཙུན་མ་འཕགས་མ་སྒྲོལ་མ་ལ་ཕྱག་འཚལ་ལོ། །

嗡 傑尊瑪 帕瑪 卓瑪 拉 洽擦洛 ^1-130

༈ ཕྱག་འཚལ་ཏཱ་རེ་མྱུར་མ་དཔའ་མོ། །
ཏུཏྟཱ་ར་ཡིས་འཇིགས་པ་སེལ་མ། །
ཏུ་རེས་དོན་ཀུན་སྦྱིན་པས་སྒྲོལ་མ། །
སྭཱ་ཧཱའི་ཡི་གེ་ཁྱོད་ལ་འདུད་དོ། །

洽擦 達瑞 紐瑪 巴默
都大惹 宜吉 巴雖瑪
度瑞 登滾 吉貝 卓瑪
梭哈 以給 卻拉 度豆 ^1-131

ཕྱག་འཚལ་སྒྲོལ་མ་མྱུར་མ་དཔའ་མོ། །
སྤྱན་ནི་སྐད་ཅིག་གློག་དང་འདྲ་མ། །
འཇིག་རྟེན་གསུམ་མགོན་ཆུ་སྐྱེས་ཞལ་གྱི། །
གེ་སར་བྱེ་བ་ལས་ནི་བྱུང་མ། །

洽擦 卓瑪 妞瑪 巴默
見尼 給吉 洛倘 札瑪
吉典 松棍 秋皆 夏吉
給薩切哇雷尼瓊瑪 ^1-132

ཕྱག་འཚལ་སྟོན་ཀའི་ཟླ་བ་ཀུན་ཏུ། །
གང་བ་བརྒྱ་ནི་བརྩེགས་པའི་ཞལ་མ། །
སྐར་མ་སྟོང་ཕྲག་ཚོགས་པ་རྣམས་ཀྱི། །
རབ་ཏུ་ཕྱེ་བའི་འོད་རབ་འབར་མ། །

洽擦 登給 達哇 棍都
康哇 佳尼 最貝 曉瑪
嘎瑪 東查 湊巴 南吉
惹都 切威 峨惹 巴瑪 ^1-133

ཕྱག་འཚལ་སེར་སྔོ་ཆུ་ནས་སྐྱེས་ཀྱི། །
པདྨས་ཕྱག་ནི་རྣམ་པར་བརྒྱན་མ། །
སྦྱིན་པ་བརྩོན་འགྲུས་དཀའ་ཐུབ་ཞི་བ། །
བཟོད་པ་བསམ་གཏན་སྤྱོད་ཡུལ་ཉིད་མ། །

洽擦 雖哦 秋內 給吉
貝美洽 尼南 巴間瑪
金巴 怎竹 嘎突 息哇
則巴 桑典 決玉 尼瑪 ^1-134

ཕྱག་འཚལ་དེ་བཞིན་གཤེགས་པའི་གཙུག་ཏོར། །
མཐའ་ཡས་རྣམ་པར་རྒྱལ་བ་སྤྱོད་མ། །
མ་ལུས་ཕ་རོལ་ཕྱིན་པ་ཐོབ་པའི། །
རྒྱལ་བའི་སྲས་ཀྱིས་ཤིན་ཏུ་བསྟེན་མ། །

洽擦 帖欣 協貝 足多
塔耶 南巴 焦哇 決瑪
瑪呂 帕若 欽巴 投貝
交威 色吉 欣都 典瑪 ^1-135

ཕྱག་འཚལ་ཏུཏྟཱ་ར་ཧཱུྂ་ཡི་གེ །
འདོད་དང་ཕྱོགས་དང་ནམ་མཁའ་གང་མ། །
འཇིག་རྟེན་བདུན་པོ་ཞབས་ཀྱིས་མནན་ཏེ། །
ལུས་པ་མེད་པར་འགུགས་པར་ནུས་མ། །

洽擦 都大 惹吽 宜給
德倘 秋倘 南卡 康瑪
吉典 敦波 夏吉 念喋
呂巴 美巴 固巴 奴瑪 ^1-136

ཕྱག་འཚལ་བརྒྱ་བྱིན་མེ་ལྷ་ཚངས་པ། །
རླུང་ལྷ་སྣ་ཚོགས་དབང་ཕྱུག་མཆོད་མ། །
འབྱུང་པོ་རོ་ལངས་དྲི་ཟ་རྣམས་དང་། །
གནོད་སྦྱིན་ཚོགས་ཀྱིས་མདུན་ནས་བསྟོད་མ། །

洽擦 佳欽 美拉 倉巴
隆拉 那湊 旺曲 卻瑪
炯波 若朗 知薩 南倘
呢金 湊吉 敦內 德瑪 ^1-137

ཕྱག་འཚལ་ཏྲཊ་ཅེས་བྱ་དང་ཕཊ་ཀྱིས། །
ཕ་རོལ་འཕྲུལ་འཁོར་རབ་ཏུ་འཇོམས་མ། །
གཡས་བསྐུམ་གཡོན་བརྐྱང་ཞབས་ཀྱིས་མནན་ཏེ། །
མེ་འབར་འཁྲུག་པ་ཤིན་ཏུ་འབར་མ། །

洽擦 追界 洽倘 呸吉
帕若 出擴 惹都 炯瑪
耶昆 元江 夏吉 念喋
美巴 出巴 欣都 巴瑪 ^1-138

ཕྱག་འཚལ་ཏུ་རེ་འཇིགས་པ་ཆེན་པོས། །
བདུད་ཀྱི་དཔའ་བོ་རྣམ་པར་འཇོམས་མ། །
ཆུ་སྐྱེས་ཞལ་ནི་ཁྲོ་གཉེར་ལྡན་མཛད། །
དགྲ་བོ་ཐམས་ཅད་མ་ལུས་གསོད་མ། །

洽擦 都瑞 吉巴 千波
度吉 巴喔 南巴 炯瑪
秋界 小尼 綽涅 典這
札喔 湯界 瑪呂 色瑪 ^1-139

ཕྱག་འཚལ་དཀོན་མཆོག་གསུམ་མཚོན་ཕྱག་རྒྱའི། །
སོར་མོས་ཐུགས་ཀར་རྣམ་པར་བརྒྱན་མ། །
མ་ལུས་ཕྱོགས་ཀྱི་འཁོར་ལོས་བརྒྱན་པའི། །
རང་གི་འོད་ཀྱི་ཚོགས་རྣམས་འཁྲུག་མ། །

洽擦 更秋 松曾 洽界
叟摸 突嘎 南巴 間瑪
瑪呂 秋吉 擴洛 間貝
讓給 峨吉 湊南 出瑪 ^1-140

ཕྱག་འཚལ་རབ་ཏུ་དགའ་བ་བརྗིད་པའི། །
དབུ་རྒྱན་འོད་ཀྱི་ཕྲེང་བ་སྤེལ་མ། །
བཞད་པ་རབ་བཞད་ཏུཏྟཱ་ར་ཡིས། །
བདུད་དང་འཇིག་རྟེན་དབང་དུ་མཛད་མ། །

洽擦 惹都 嘎瓦 吉貝
鄔間 峨吉 趁瓦 貝瑪
協巴 惹協 都大 惹宜
度倘 吉典 旺突 這瑪 ^1-141

ཕྱག་འཚལ་ས་གཞི་སྐྱོང་བའི་ཚོགས་རྣམས། །
ཐམས་ཅད་འགུགས་པར་ནུས་པ་ཉིད་མ། །
ཁྲོ་གཉེར་གཡོ་བའི་ཡི་གེ་ཧཱུྂ་གིས། །
ཕོངས་པ་ཐམས་ཅད་རྣམ་པར་སྒྲོལ་མ། །

洽擦 薩息 炯威 湊南
湯界 固巴 奴巴 尼瑪
綽涅 右威 宜給 吽給
朋巴 湯界 南巴 卓瑪 ^1-142

ཕྱག་འཚལ་ཟླ་བའི་དུམ་བུས་དབུ་རྒྱན། །
བརྒྱན་པ་ཐམས་ཅད་ཤིན་ཏུ་འབར་མ། །
རལ་པའི་ཁྲོད་ན་འོད་དཔག་མེད་ལས། །
རྟག་པར་ཤིན་ཏུ་འོད་རབ་མཛད་མ། །

洽擦 達威 敦僕 鄔間
間巴 湯界 欣都 巴瑪
惹貝 車拿 峨巴 美雷
大巴 欣都 峨惹 這瑪 ^1-143

ཕྱག་འཚལ་བསྐལ་པ་ཐ་མའི་མེ་ལྟར། །
འབར་བའི་ཕྲེང་བའི་དབུས་ན་གནས་མ། །
གཡས་བརྐྱང་གཡོན་བསྐུམ་ཀུན་ནས་བསྐོར་དགའི། །
དགྲ་ཡི་དཔུང་ནི་རྣམ་པར་འཇོམས་མ། །

洽擦 高巴 塔美 美大
巴威 趁威 玉那 內瑪
耶江 元固 棍內 郭給
札宜 崩尼 南巴 炯瑪 ^1-144

ཕྱག་འཚལ་ས་གཞིའི་ངོས་ལ་ཕྱག་གི །
མཐིལ་གྱིས་བསྣུན་ཅིང་ཞབས་ཀྱིས་བརྡུང་མ། །
ཁྲོ་གཉེར་ཅན་མཛད་ཡི་གེ་ཧཱུྂ་གིས། །
རིམ་པ་བདུན་པོ་རྣམས་ནི་འགེམས་མ། །

洽擦 薩息 峨拉 洽給
替吉 嫩涇 小吉 東瑪
綽涅 間這 宜給 吽給
仁巴 敦波 南尼 給瑪 ^1-145

ཕྱག་འཚལ་བདེ་མ་དགེ་མ་ཞི་མ། །
མྱ་ངན་འདས་ཞི་སྤྱོད་ཡུལ་ཉིད་མ། །
སྭཱ་ཧཱ་ཨོཾ་དང་ཡང་དག་ལྡན་པས། །
སྡིག་པ་ཆེན་པོ་འཇོམས་པ་ཉིད་མ། །

洽擦 喋瑪 給瑪 息瑪
娘年 喋息 決玉 尼瑪
梭哈 嗡倘 揚大 典貝
迪巴 千波 炯巴 尼瑪 ^1-146

ཕྱག་འཚལ་ཀུན་ནས་བསྐོར་རབ་དགའ་བའི། །
དགྲ་ཡི་ལུས་ནི་རབ་ཏུ་འགེམས་མ། །
ཡི་གེ་བཅུ་པའི་ངག་ནི་བཀོད་པའི། །
རིག་པ་ཧཱུྂ་ལས་སྒྲོལ་མ་ཉིད་མ། །

洽擦 棍內 郭惹 嘎威
札宜 呂尼 惹都 給瑪
宜給 居貝 阿尼 各貝
日巴 吽雷 卓瑪 尼瑪 ^1-147

ཕྱག་འཚལ་ཏུ་རེའི་ཞབས་ནི་བརྡབས་པས། །
ཧཱུྂ་གི་རྣམ་པའི་ས་བོན་ཉིད་མ། །
རི་རབ་མནྡ་ར་དང་འབིགས་བྱེད། །
འཇིག་རྟེན་གསུམ་རྣམས་གཡོ་བ་ཉིད་མ། །

洽擦 都瑞 夏尼 達貝
吽給 南貝 薩奔 尼瑪
日惹 曼達惹 倘比切
吉典 松南 右哇 尼瑪 ^1-148

ཕྱག་འཚལ་ལྷ་ཡི་མཚོ་ཡི་རྣམ་པའི། །
རི་དྭགས་རྟགས་ཅན་ཕྱག་ན་བསྣམས་མ། །
ཏཱ་ར་གཉིས་བརྗོད་ཕཊ་ཀྱི་ཡི་གེས། །
དུག་རྣམས་མ་ལུས་པར་ནི་སེལ་མ། །

洽擦 拉宜 湊宜 南貝
日達 大間 洽那 南瑪
大惹 尼決 呸吉 宜給
度南 瑪呂 巴尼 雖瑪 ^1-149

ཕྱག་འཚལ་ལྷ་ཡི་ཚོགས་རྣམས་རྒྱལ་པོ། །
ལྷ་དང་མིའམ་ཅི་ཡིས་བསྟེན་མ། །
ཀུན་ནས་གོ་ཆ་དགའ་བ་བརྗིད་ཀྱིས། །
རྩོད་དང་རྨི་ལམ་ངན་པ་སེལ་མ། །

洽擦 拉宜 湊南 交波
拉倘 米昂 吉宜 典瑪
棍內 果洽 嘎哇 吉吉
則倘 米浪 年巴 雖瑪 ^1-150

ཕྱག་འཚལ་ཉི་མ་ཟླ་བ་རྒྱས་པའི། །
སྤྱན་གཉིས་པོ་ལ་འོད་རབ་གསལ་མ། །
ཧ་ར་གཉིས་བརྗོད་ཏུཏྟཱ་ར་ཡིས། །
ཤིན་ཏུ་དྲག་པོའི་རིམས་ནད་སེལ་མ། །

洽擦 尼瑪 達哇 給貝
間尼 波拉 峨惹 艘瑪
哈惹 尼決 都大 惹宜
欣都 茶波 仁內 雖瑪 ^1-151

ཕྱག་འཚལ་དེ་ཉིད་གསུམ་རྣམས་བཀོད་པས། །
ཞི་བའི་མཐུ་དང་ཡང་དག་ལྡན་མ། །
གདོན་དང་རོ་ལངས་གནོད་སྦྱིན་ཚོགས་རྣམས། །
འཇོམས་པ་ཏུ་རེ་རབ་མཆོག་ཉིད་མ། །

洽擦 帖尼 松南 各貝
息威 突倘 揚塔 典瑪
登倘 若浪 呢金 湊南
炯巴 都惹 瑞秋 尼瑪 ^1-152

རྩ་བའི་སྔགས་ཀྱི་བསྟོད་པ་འདི་དང་། །
ཕྱག་འཚལ་བ་ནི་ཉི་ཤུ་རྩ་གཅིག །

雜威 阿吉 德巴 迪倘
洽擦 哇尼 尼許 雜吉 ^1-153

ཚར་བདུན།

擦敦 ^1-154

ལྷ་མོ་ལ་གུས་ཡང་དག་ལྡན་པའི། །
བློ་ལྡན་གང་གིས་རབ་དང་བརྗོད་དེ། །

拉默 拉庫 揚塔 典貝
樓典 康給 惹倘 決帖 ^1-155

སྲོད་དང་ཐོ་རངས་ལངས་པར་བྱས་ནས། །
དྲན་པས་མི་འཇིགས་ཐམས་ཅད་རབ་སྟེར། །
སྡིག་པ་ཐམས་ཅད་རབ་ཏུ་ཞི་བྱེད། །
ངན་འགྲོ་ཐམས་ཅད་འཇོམས་པ་ཉིད་དོ། །

色倘 投讓 朗巴 切內
陳貝 米吉 坦界 惹喋
迪巴 坦界 惹都 息切
年卓 坦界 炯巴 尼斗 ^1-156

རྒྱལ་བ་བྱེ་བ་ཕྲག་བདུན་རྣམས་ཀྱིས། །
མྱུར་དུ་དབང་ནི་བསྐུར་བར་འགྱུར་ལ། །
འདི་ལས་ཆེ་བ་ཉིད་ནི་ཐོབ་ཅིང་། །
སངས་རྒྱས་གོ་འཕང་མཐར་ཐུག་དེར་འགྲོ། །

焦哇 切哇 茶敦 南吉
紐突 旺尼 固哇 居拉
迪雷 切哇 尼尼 投淨
桑傑 果旁 塔突 帖卓 ^1-157

དེ་ཡི་དུག་ནི་དྲག་པོ་ཆེན་པོ། །
བརྟན་གནས་པའམ་གཞན་ཡང་འགྲོ་བ། །
ཟོས་པ་དང་ནི་འཐུངས་པ་ཉིད་ཀྱང་། །
དྲན་པས་རབ་ཏུ་སེལ་བ་ཉིད་ཐོབ། །

帖宜 度尼 茶波 千波
典內 巴昂 賢揚 卓哇
色巴 倘尼 通巴 尼將
真貝 惹都 雖哇 尼通 ^1-158

གདོན་དང་རིམས་དང་དུག་གིས་གཟིར་བའི། །
སྡུག་བསྔལ་ཚོགས་ནི་རྣམ་པར་སྤངས་ཏེ། །
སེམས་ཅན་གཞན་པ་རྣམས་ལ་ཡང་ངོ༌། །

登倘 仁倘 度給 息威
度阿 湊尼 南巴 幫喋
森間 賢巴 南拉 揚哦 ^1-159

གཉིས་གསུམ་བདུན་དུ་མངོན་པར་བརྗོད་ན། །
བུ་འདོད་པས་ནི་བུ་ཐོབ་འགྱུར་ཞིང་། །
ནོར་འདོད་པས་ནི་ནོར་རྣམས་ཉིད་ཐོབ། །
འདོད་པ་ཐམས་ཅད་ཐོབ་པར་འགྱུར་ལ། །
བགེགས་རྣམས་མེད་ཅིང་སོ་སོར་འཇོམས་འགྱུར་ཅིག །

尼松 敦突 恩巴 決那
普德 貝尼 普投 居星
諾德 貝尼 諾南 尼通
德巴 坦界 投巴 居拉
給南 美京 叟叟 炯居吉 ^1-160

ཞེས་ཕན་ཡོན་བཅས་བརྗོད།

協遍元 界決 ^1-161

གཏོར་མ།

多瑪 ^1-162

གཏོར་མ་ཨ་མྲྀ་ཏས་བསང་༌།

多瑪 阿米喋 桑 ^1-163

ཨོཾ་བཛྲ་ཨ་མྲྀ་ཏ་ཀུཎྜ་ལཱི་ཧ་ན་ཧ་ན་ཧཱུྃ་ཕཊ།

嗡 邊雜 阿米大 棍札利 哈那哈那 吽呸 ^1-164

སྭ་བྷཱ་བས་སྦྱང་༌།

梭巴威 江 ^1-165

ཨོཾ་སྭ་བྷཱ་ཝ་ཤུདྡྷོ་སརྦ་དྷརྨ་སྭ་བྷཱ་ཝ་ཤུདྡྷོ྅ཧཾ།

嗡 梭巴哇 許多 薩哇達瑪 梭巴哇 許多 杭 ^1-166

སྟོང་པའི་ངང་ལས་ཨོཾ་ཡིག་ལས༔
རིན་ཆེན་སྣོད་མཆོག་ཡངས་པའི་ནང་༔
འབྲུ་གསུམ་ལས་བྱུང་གཏོར་མ་ནི༔
ཟག་མེད་ཡེ་ཤེས་བདུད་རྩིར་གྱུར༔

東貝 昂雷 嗡宜雷
仁千 呢秋 揚貝囊
竹速 雷瓊 多瑪尼
薩美 耶協 度吉秋 ^1-167

ཨོཾ་ཨཱཿཧཱུྃ༔

嗡阿吽 ^1-168

ལན་གསུམ།

連松 ^1-169

ཨོཾ་ཨཱརྻ་ཏཱ་རེ་ས་པ་རི་ཝཱ་ར་ཨི་དཾ་བ་ལིཾ་ཏ་ཁ་ཁ་ཁཱ་ཧི་ཁཱ་ཧི།

嗡 阿雅大瑞 薩巴日哇惹 宜當 巴林大 卡卡 卡嘻卡嘻 ^1-170

ལན་གསུམ་གྱིས་གཙོ་མོ་དང་༌།

連松吉 措默倘 ^1-171

ཨོཾ་ཨ་ཀཱ་རོ་མུ་ཁཾ་སརྦ་དྷརྨཱ་ནཱཾ་ཨཱདྱ་ནུཏྤནྣ་ཏོཏྟ་ཨོཾ་ཨཱཿ ཧཱུྃ་ཕཊ་སྭཱ་ཧཱ།

嗡 阿嘎 若木康 薩哇達瑪南 啊喋 努本那 多大 嗡阿吽呸 梭哈 ^1-172

ལན་གསུམ་གྱིས་མགྲོན་ཐབས་རྣམས་ལ་ཕུལ།

連松吉 種塔 南拉普 ^1-173

ཨོཾ༔ མཆོད་སྦྱིན་གཏོར་མ་དམ་པ་འདི༔
ཡེ་ཤེས་ཆེན་པོས་རྗེས་དགོངས་ལ༔
བདེ་བ་ཆེན་པོར་བཞེས་ནས་ཀྱང་༔
དངོས་གྲུབ་མ་ལུས་སྩལ་དུ་གསོལ༔

嗡 卻金 多瑪 唐巴迪
耶協 千波 傑拱拉
喋哇 千波 協內江
哦竹 瑪呂 擦突梭 ^1-174

ཞེས་འདོད་དོན་གསོལ།

協德登 梭 ^1-175

ཨོཾ་ཨཱརྻ་ཏཱ་རེ་ས་པ་རི་ཝཱ་ར་བཛྲ་ཨརྒྷཾ་པྲ་ཏཱིཙྪ་སྭཱ་ཧཱ།
ཨོཾ་ཨཱརྻ་ཏཱ་རེ་ས་པ་རི་ཝཱ་ར་བཛྲ་པཱདྱཱཾ་པྲ་ཏཱིཙྪ་སྭཱ་ཧཱ།
ཨོཾ་ཨཱརྻ་ཏཱ་རེ་ས་པ་རི་ཝཱ་ར་བཛྲ་པུཥྤེ་པྲ་ཏཱིཙྪ་སྭཱ་ཧཱ།
ཨོཾ་ཨཱརྻ་ཏཱ་རེ་ས་པ་རི་ཝཱ་ར་བཛྲ་དྷུ་པེ་པྲ་ཏཱིཙྪ་སྭཱ་ཧཱ།
ཨོཾ་ཨཱརྻ་ཏཱ་རེ་ས་པ་རི་ཝཱ་ར་བཛྲ་ཨ་ལོ་ཀེ་པྲ་ཏཱིཙྪ་སྭཱ་ཧཱ།
ཨོཾ་ཨཱརྻ་ཏཱ་རེ་ས་པ་རི་ཝཱ་ར་བཛྲ་གནྡྷེ་པྲ་ཏཱིཙྪ་སྭཱ་ཧཱ།
ཨོཾ་ཨཱརྻ་ཏཱ་རེ་ས་པ་རི་ཝཱ་ར་བཛྲ་ནཻ་ཝི་དྱ་པྲ་ཏཱིཙྪ་སྭཱ་ཧཱ།
ཨོཾ་ཨཱརྻ་ཏཱ་རེ་ས་པ་རི་ཝཱ་ར་བཛྲ་ཤཔྡ་པྲ་ཏཱིཙྪ་སྭཱ་ཧཱ།

嗡 阿雅大瑞 薩巴日哇惹 邊雜 阿岡 札滴擦 梭哈
嗡 阿雅大瑞 薩巴日哇惹 邊雜 巴典 札滴擦 梭哈
嗡 阿雅大瑞 薩巴日哇惹 邊雜 布貝 札滴擦 梭哈
嗡 阿雅大瑞 薩巴日哇惹 邊雜 都貝 札滴擦 梭哈
嗡 阿雅大瑞 薩巴日哇惹 邊雜 阿洛給 札滴擦 梭哈
嗡 阿雅大瑞 薩巴日哇惹 邊雜 根喋 札滴擦 梭哈
嗡 阿雅大瑞 薩巴日哇惹 邊雜 涅威喋 札滴擦 梭哈
嗡 阿雅大瑞 薩巴日哇惹 邊雜 夏大 札滴擦 梭哈 ^1-176

སྔགས་ཙམ་གྱིས་མཆོད།

阿贊吉 卻 ^1-177

ཨོཾ༔ སྣང་བ་མཐའ་ཡས་པདྨའི་རིགས༔
འཇིག་རྟེན་དབང་ཕྱུག་ཞལ་ལས་བྱུང་༔
སངས་རྒྱས་ཀུན་གྱི་ཕྲིན་ལས་བདག༔
འཕགས་མ་སྒྲོལ་མར་ཕྱག་འཚལ་བསྟོད༔

嗡 | 囊哇 塔耶 貝美日
吉典 旺秋 小雷瓊
桑傑 棍吉 慶雷達
帕瑪 卓瑪 洽擦德 ^1-178

བསྟོད་པར་འོས་པ་ཐམས་ཅད་ལ། །
ཞིང་རྡུལ་ཀུན་གྱི་གྲངས་སྙེད་ཀྱིས། །
ལུས་བཏུད་པ་ཡི་རྣམ་ཀུན་ཏུ། །
མཆོག་ཏུ་དད་པས་ཕྱག་འཚལ་བསྟོད། །

德巴 峨巴 湯界拉
星度 棍吉 昌涅吉
呂度 巴宜 南棍都
秋都 帖貝 洽擦德 ^1-179

ཅེས་བསྟོད།

界德 ^1-180

ཐལ་མོ་སྦྱར་ལ།

塔莫 佳拉 ^1-181

རྗེ་བཙུན་འཕགས་མ་འཁོར་དང་བཅས། །
དམིགས་མེད་ཐུགས་རྗེས་བརྩེར་དགོངས་ལ། །
བདག་གིས་ཇི་ལྟར་གསོལ་བའི་དོན། །
གེགས་མེད་འགྲུབ་པར་བྱིན་གྱིས་རློབས། །

傑尊 帕瑪 擴倘界
米美 突傑 最公拉
達給 其大 叟威登
給美 竹巴 欽吉洛 ^1-182

སངས་རྒྱས་བསྟན་པ་དར་ཞིང་རྒྱས། །
བསྟན་འཛིན་ཐུགས་མཐུན་ཞབས་པད་བརྟན། །
ཉེར་འཚེའི་བར་ཆད་ཀུན་ཞི་ཞིང་། །
བཤད་སྒྲུབ་ཕྲིན་ལས་འཕེལ་བར་མཛོད། །

桑傑 典巴 塔星給
典進 突吞 夏悲典
涅翠 巴切 棍息星
協竹 慶雷 佩哇則 ^1-183

ནད་མུག་འཁྲུག་རྩོད་ཞི་བ་དང་། །
ཆོས་ལྡན་དཔལ་འབྱོར་གོང་དུ་འཕེལ། །
ཆོས་སྐྱོང་རྒྱལ་པོའི་མངའ་ཐང་རྒྱས། །
རྒྱལ་ཁམས་མཐའ་དབུས་བདེ་བར་མཛོད། །

內木 出則 息哇倘
卻典 巴九 孔突佩
卻炯 佳波 阿湯傑
焦康 塔玉 喋哇則 ^1-184

འཇིགས་པ་བཅུ་དྲུག་དུས་མིན་འཆི། །
རྨི་ལམ་མཚན་ལྟས་ངན་པ་དང་། །
འཁོར་བ་ངན་སོང་སྡུག་བསྔལ་སོགས། །
གནས་སྐབས་མཐར་ཐུག་འཇིགས་ལས་སྐྱོབས། །

吉巴 居出 度民契
米浪 曾喋 年巴倘
擴哇 年松 度傲叟
內嘎 塔突 吉雷 決九 ^1-185

ཚེ་བསོད་དབང་ཐང་ཉམས་རྟོགས་འཕེལ། །
མི་དགེའི་རྟོག་པ་མི་འབྱུང་ཞིང་། །
བྱང་ཆུབ་སེམས་གཉིས་རྩོལ་མེད་སྐྱེས། །
བསམ་དོན་ཆོས་བཞིན་འགྲུབ་པར་མཛོད། །

翠色 旺湯 娘多佩
米給 多巴 米炯星
強秋 森尼 奏美給
桑登 卻欣 竹巴則 ^1-186

འདི་ནས་བྱང་ཆུབ་སྙིང་པོའི་བར། །
བུ་གཅིག་པོ་ལ་མ་བཞིན་དུ། །
འབྲལ་མེད་ཐུགས་རྗེའི་སྤྱན་གྱིས་གཟིགས། །
ཉིད་དང་དབྱེར་མེད་མཛད་དུ་གསོལ། །

迪內 強秋 寧波帕
普吉 博拉 瑪欣突
札美 突傑 間吉息
尼倘 耶美 這突叟 ^1-187

ཅེས་འདོད་པའི་དོན་ལ་གསོལ་བ་ཁྱད་པར་དུ་བཏབ་ཅིང༌ཐུགས་དམ་བསྐུལ་བས།

界德貝 登拉 梭哇 切巴突 塔京 突檔 固威 ^1-188

མདུན་བསྐྱེད་འོད་ཞུ་རང་ལ་ཐིམ༔
དབྱེར་མེད་ཉིད་དུ་བྱིན་བརླབས་པས༔
རང་ཉིད་འཕགས་མ་སྒྲོལ་མའི་སྐུ༔
སྣང་ལ་རང་བཞིན་མེད་པར་གྱུར༔

敦皆 峨許 讓拉聽
耶美 尼突 欽拉貝
讓尼 帕瑪 卓美固
囊拉 讓欣 美巴居 ^1-189

ཅེས་རང་ཉིད་འཕགས་མའི་གསལ་སྣང་དང་ང་རྒྱལ་ལ་སེམས་བཟུང་སྟེ་ཡི་གེ་བཅུ་པའི་བཟླས་པ་ཅི་འགྲུབ་བཟླ།

界讓尼 帕美 艘囊倘 阿交拉 森松喋 宜給 居貝 喋巴 吉竹達 ^1-190

ཨོཾ་ཏཱ་རེ་ཏུཏྟཱ་རེ་ཏུ་རེ་སྭཱ་ཧཱ།

嗡 大瑞 都大瑞 都瑞 梭哈 ^1-191

ཡིག་བརྒྱ་བཟླ།

宜佳 達 ^1-192

ཨོཾ་བཛྲ་སཏྭ་ས་མ་ཡ། མ་ནུ་པཱ་ལ་ཡ། བཛྲ་སཏྭ་ཏྭེ་ནོ་པ་ཏིཥྛ་དྲྀ་ཌྷོ་མེ་བྷ་ཝ། སུ་ཏོ་ཥྱོ་མེ་བྷ་ཝ། སུ་པོ་ཥྱོ་མེ་བྷ་ཝ། ཨ་ནུ་རཀྟོ་མེ་བྷ་ཝ། སརྦ་སིདྡྷི་མྨེ་པྲ་ཡཙྪ། སརྦ་ཀརྨ་སུ་ཙ་མེ། ཙིཏྟཾ་ཤྲེ་ཡཾ། ཀུ་རུ་ཧཱུྂ། ཧ་ཧ་ཧ་ཧ་ཧོཿ བྷ་ག་ཝཱན། སརྦ་ཏ་ཐཱ་ག་ཏ་བཛྲ་མཱ་མེ་མུཉྩ་བཛྲཱི་བྷ་ཝ་མ་ཧཱ་ས་མ་ཡ་སཏྭ་ཨཱཿ

嗡 邊雜 薩埵薩瑪呀 瑪奴巴拉呀 邊雜薩埵喋諾巴 地叉 智卓美巴瓦 速埵卡唷美巴瓦 速波卡唷美巴瓦 阿奴惹埵美巴瓦 薩爾瓦悉地美札呀擦 薩爾瓦噶爾瑪速紮美 積當希瑞呀 咕如吽 哈哈哈哈霍 巴嘎問 薩爾瓦達他嘎達 邊紮瑪美木紮 邊知巴瓦 瑪哈薩瑪呀 薩埵阿 ^1-193

ཚར་གསུམ།

察松（念誦三遍） ^1-194

མ་རྙེད་ཡོངས་སུ་མ་ཚང་དང་༌། །
གང་ཡང་ནུས་པ་མ་མཆིས་པས། །
འདིར་ནི་བགྱི་བ་གང་ནོངས་པ། །
དེ་ཀུན་ཁྱོད་ཀྱིས་བཟོད་མཛད་རིགས། །

瑪涅 永速 瑪倉倘
康揚 奴巴 瑪契貝
迪尼 吉巴 康弄巴
帖棍 卻吉 色這日 ^1-195

༈ འདིར་ནི་རྟེན་དང་ལྷན་ཅིག་ཏུ། །
འཁོར་བ་སྲིད་དུ་བཞུགས་ནས་ཀྱང་། །
ནད་མེད་ཚེ་དང་དབང་ཕྱུག་དང་། །
མཆོག་རྣམས་ལེགས་པར་སྩལ་དུ་གསོལ། །

迪呢天當倫吉圖
科瓦西圖秀內江
內美次當旺秀當
秋南列巴匝杜索 ^1-196

ཨོཾ་སུ་པྲ་ཏིཥྛ་བཛྲ་ཡེ་སྭཱ་ཧཱ།

嗡 蘇布惹底吒 班雜耶 梭哈 ^1-197

ཞེས་མེ་ཏོག་འཐོར་ཞིང་བརྟན་བཞུགས་བྱ།

謝美多托興堅秀恰 ^1-198

ལྷ་དང་རང་སེམས་དབྱེར་མེད་པ། །
ཆོས་དབྱིངས་གཉུག་མའི་ངང་དུ་བཞག །

拉倘 讓森 耶美巴
卻映 紐美 昂突夏 ^1-199

ཅེས་གནས་ལུགས་ཀྱི་ལྟ་བ་བསྐྱང༌་།

界內路吉 大哇江 ^1-200

དགེ་བ་འདི་ཡིས་མྱུར་དུ་བདག །
འཕགས་མ་སྒྲོལ་མ་འགྲུབ་གྱུར་ནས། །
འགྲོ་བ་གཅིག་ཀྱང་མ་ལུས་པ། །
དེ་ཡི་ས་ལ་འགོད་པར་ཤོག །

給哇 迪宜 紐突達
帕瑪 卓瑪 竹居內
卓哇 吉江 瑪呂巴
帖宜 薩拉 各巴修 ^1-201

ཅེས་བསྔོ་སྨོན་བྱ།

界哦門恰 ^1-202

ཡིད་བཞིན་ནོར་དང་བུམ་པ་བཟང་པོ་ལྟར། །
བསམ་པའི་དོན་ཀུན་ཐོགས་མེད་སྩོལ་མཛད་པ། །
རྗེ་བཙུན་སྒྲོལ་མ་རྒྱལ་བ་སྲས་བཅས་ཀྱིས། །
མི་འབྲལ་ཐུགས་རྗེས་སྐྱོང་བའི་བཀྲ་ཤིས་ཤོག །

宜欣 諾倘 本巴 桑波大
桑貝 登棍 投美 奏這巴
傑尊 卓瑪 焦哇 色皆吉
米召 突傑 炯威 札希修 ^1-203

ཅེས་སོགས་ཤིས་པ་བརྗོད་ལ་མེ་ཏོག་འཐོར་རོ། །

界梭 息巴決拉 美豆托若 ^1-204

༈ རྗེ་བཙུན་བཅོམ་ལྡན་འདས་མ་ཐུགས་རྗེ་ཅན། །
བདག་དང་མཐའ་ཡས་སེམས་ཅན་ཐམས་ཅད་ཀྱི། །
སྒྲིབ་གཉིས་བྱང་ཞིང་ཚོགས་གཉིས་མྱུར་རྫོགས་ནས། །
རྫོགས་པའི་སངས་རྒྱས་ཐོབ་པར་མཛད་དུ་གསོལ། །

傑尊 炯典 喋瑪 突傑建
達倘 塔耶 森間 湯界吉
知尼 強星 湊尼 紐作內
作貝 桑傑 投巴 這突叟 ^1-205

དེ་མ་ཐོབ་ཀྱི་ཚེ་རབས་ཀུན་ཏུ་ཡང་། །
ལྷ་དང་མི་ཡི་བདེ་བ་མཆོག་ཐོབ་ནས། །
ཐམས་ཅད་མཁྱེན་པ་སྒྲུབ་པར་བྱེད་པ་ལ། །
བར་གཅོད་གདོན་བགེགས་རིམས་དང་ནད་ལ་སོགས། །

帖瑪 投吉 翠惹 棍都揚
拉倘 米宜 喋哇 秋投內
湯界 千巴 竹巴 切巴拉
巴最 登給 仁倘 內拉叟 ^1-206

དུས་མིན་འཆི་བར་གྱུར་པ་སྣ་ཚོགས་དང་། །
རྨི་ལམ་ངན་དང་མཚན་མ་ངན་པ་དང་། །
འཇིགས་པ་བརྒྱད་སོགས་ཉེ་བར་འཚེ་བ་རྣམས།
མྱུར་དུ་ཞི་ཞིང་མེད་པར་མཛད་དུ་གསོལ། །

度民 契哇 秋巴 那湊倘
米浪 年倘 粲瑪 年巴倘
吉巴 界叟 涅哇 翠哇南
紐突 息星 美巴 這突叟 ^1-207

འཇིག་རྟེན་འཇིག་རྟེན་ལས་ནི་འདས་པ་ཡི། །
བཀྲ་ཤིས་བདེ་ལེགས་ཕུན་སུམ་ཚོགས་པ་རྣམས། །
འཕེལ་ཞིང་རྒྱས་པའི་དོན་རྣམས་མ་ལུས་པ།
འབད་མེད་ལྷུན་གྱིས་གྲུབ་པར་མཛད་དུ་གསོལ། །

吉典 吉典 雷尼 喋巴宜
札希 喋雷 賁松 湊巴南
佩星 傑貝 登南 瑪呂巴
貝美 倫吉 竹巴 這突叟 ^1-208

བསྒྲུབ་ལ་བརྩོན་ཞིང་དམ་ཆོས་འཕེལ་བ་དང་། །
རྟག་ཏུ་ཁྱེད་སྒྲུབ་ཞལ་མཆོག་མཐོང་བ་དང་། །
སྟོང་ཉིད་དོན་རྟོགས་བྱང་སེམས་རིན་པོ་ཆེ། །
ཡར་ངོའི་ཟླ་ལྟར་འཕེལ་ཞིང་རྒྱས་པར་མཛོད། །

竹拉 增星 唐卻 佩哇倘
大都 切竹 小秋 通哇倘
東尼 登多 強森 仁波切
雅諾 達大 佩星 給巴則 ^1-209

རྒྱལ་བའི་དཀྱིལ་འཁོར་བཟང་ཞིང་དགའ་བ་དེར། །
པདྨོ་དམ་པ་ཤིན་ཏུ་མཛེས་ལས་སྐྱེས། །
སྣང་བ་མཐའ་ཡས་རྒྱལ་བས་མངོན་སུམ་དུ། །
ལུང་བསྟན་པ་ཡང་བདག་གིས་དེར་ཐོབ་ཤོག །

焦威 經擴 桑星 嘎哇帖
貝默 唐巴 欣都 最雷界
囊哇 塔耶 焦威 能松突
隆典 巴揚 達給 帖投修 ^1-210

བདག་གིས་ཚེ་རབས་སྔོན་ནས་བསྒྲུབས་པའི་ལྷ། །
དུས་གསུམ་སངས་རྒྱས་ཀུན་གྱི་ཕྲིན་ལས་མ། །
སྔོ་ལྗང་ཞལ་གཅིག་ཕྱག་གཉིས་མྱུར་ཞི་དཔའ། །
ཡུམ་གྱུར་ཨུཏྤལ་བསྣམས་པའི་བཀྲ་ཤིས་ཤོག །

達給 翠惹 恩內 竹貝拉
度松 桑傑 棍吉 慶雷瑪
諾江 小吉 洽尼 紐息包
永秋 吾包 南貝 札希修 ^1-211

རྒྱལ་ཡུམ་སྒྲོལ་མ་ཁྱེད་སྐུ་ཅི་འདྲ་དང་། །
འཁོར་དང་སྐུ་ཚེའི་ཚད་དང་ཞིང་ཁམས་དང་། །
ཁྱེད་ཀྱི་མཚན་མཆོག་བཟང་པོ་ཅི་འདྲ་བ། །
དེ་འདྲ་ཁོ་ནར་བདག་སོགས་འགྱུར་བར་ཤོག །

焦永 卓瑪 切固 吉札倘
闊倘 估測 測倘 行康倘
切幾 曾秋 桑波 記札哇
笛札 闊那 打梭 揪哇秀 ^1-212

ཁྱེད་ལ་བསྟོད་ཅིང་གསོལ་བ་བཏབ་པའི་མཐུས། །
བདག་སོགས་གང་ན་གནས་པའི་ས་ཕྱོགས་སུ། །
ནད་གདོན་དབུལ་ཕོངས་འཐབ་རྩོད་ཞི་བ་དང་། །
ཆོས་དང་བཀྲ་ཤིས་འཕེལ་བར་མཛད་དུ་གསོལ། །

卻喇 堆京 梭哇 大悲菟
達漱 扛拿 內悲 薩丘素
內較 屋彭 踏最 息哇倘
卻偏 札西 配哇 澤篤梭 ^1-213

## ༄༅། །འཕགས་མ་ཡིད་བཞིན་འཁོར་ལོའི་ཐུགས་དམ་གནད་ནས་བསྐུལ་བའི་གསོལ་འདེབས་མོས་གུས་ཀྱི་ཏམྦུ་ར། 帕瑪 宜欣 擴洛 突檔 內內 固威 梭喋 莫舉吉 丹布惹 ^a-0

སྤྱན་རས་གཟིགས་དབང་སྙིང་རྗེའི་ཆུ་གཏེར་ལས། །
ཕན་བདེའི་ཀུན་ད་རྒྱས་པའི་དཔལ་འཁྲུངས་པ། །
འཕགས་མ་སྒྲོལ་མ་བདུད་རྩིའི་འོད་སྣང་ཅན། །
འཇིགས་བཅས་མུན་པའི་རླབས་འདི་ཞི་བར་མཛོད། །

間惹 息旺 寧傑 秋喋雷
遍喋威 棍達 傑貝 巴衝巴
帕瑪 卓瑪 度吉 峨囊間
吉界 悶貝 拉迪 息巴則 ^a-1

རྒྱལ་ཀུན་ཡུམ་གྱུར་གདུང་བ་སེལ་བའི་སྨན། །
བྱམས་པའི་མ་མ་སྐྱེ་དགུའི་གཉེན་གཅིག་པུ། །
ཚེ་རབས་ཕྲེང་བར་ཕུལ་དུ་མ་མཆིས་པའི། །
སྐྱབས་ཁྱོད་སྙིང་པོའི་བར་དུ་སྐྱབས་སུ་བསྟེན། །

交棍 永居 東哇 雖威面
強貝 瑪瑪 給古 念吉不
測惹 趁巴 舖突 瑪契貝
嘉卻 寧波 巴突 嘉速典 ^a-2

བདག་སོགས་ལས་ཀྱིས་མནར་བའི་འགྲོ་བ་རྣམས། །
གང་དུ་གནས་ཀྱང་ནད་མཚོན་མུ་གེ་སོགས། །
མི་འདོད་དུ་མས་ཡང་ཡང་གཙེས་ལགས་ན། །
སྡུག་བསྔལ་འདམ་ནས་དྲོངས་ཤིག་རྗེ་བཙུན་མ། །

達梭 雷吉 那威 卓哇南
康突 內江 內村 木給梭
米德 突美 揚揚 則拉拿
讀阿 檔內 中希傑 尊瑪 ^a-3

བག་ཆགས་རྗེས་འབྲང་རྣམ་རྟོག་ཆུ་གཉེར་ལྟར། །
སྐད་ཅིག་རེ་རེར་ངན་འགྲོའི་རྒྱུ་མང་བསགས། །
འཁོར་བའི་ས་བོན་འཛད་དུ་མེད་པ་འདིའི། །
གཞི་རྩ་ད་ལྟ་ཆོད་ཅིག་རྗེ་བཙུན་མ། །

巴洽 傑忠 南多 秋涅大
給吉 瑞瑞 年卓 居莽薩
擴威 薩奔 最突 美巴迪
息雜 達大 卻吉 傑尊瑪 ^a-4

དེ་རྒྱུ་ཚོགས་ཆེན་སྔོན་དུ་མ་སོང་བས། །
དད་པས་རྒྱལ་བའི་བསྟན་སྒོར་ཞུགས་རློམས་ཀྱང་། །
དཀོན་མཆོག་གསུམ་ལ་བློ་གཏད་མ་ཁེལ་བའི། །
ལས་སྒྲིབ་རྩད་ནས་ཕྱུང་ཞིག་རྗེ་བཙུན་མ། །

帖居 湊千 恩突 瑪松威
喋貝 交威 滇果 許隆江
根秋 松拉 羅喋 瑪凱威
雷知 則內 瓊息 傑尊瑪 ^a-5

མངོན་སུམ་དུ་ཡང་སྨིན་པར་གྱུར་མཐོང་ན། །
ད་དུང་ལས་དང་ལས་ཀྱི་འབྲས་བུ་ལ། །
ཡིད་ཆེས་མ་སྐྱེས་གཅན་གཟན་ངུར་སྨྲིག་མདོག །
བདག་ཡིད་དགེ་ལ་དྲོངས་ཤིག་རྗེ་བཙུན་མ། །

恩松 突揚 民巴 居通拿
達東 雷倘 雷吉 哲普拉
宜切 瑪界 見山 務米豆
達宜 給拉 種西 傑尊瑪 ^a-6

ཉིན་མཚན་སྐད་ཅིག་མི་རྟག་མི་ཡི་ལུས། །
ཡང་དག་འབྱོར་ལ་དོན་ཆེན་མ་འགྲུབ་བར། །
བཟློག་པར་དཀའ་བ་འཆི་བདག་ཞགས་པའི་རྒྱུན། །
ཡེ་ཤེས་རལ་གྲིས་ཆོད་ཅིག་རྗེ་བཙུན་མ། །

寧千 給吉 米大 米宜呂
揚大 九拉 登千 瑪竹巴
洛巴 嘎哇 契達 夏貝君
耶協 惹織 卻吉 傑尊瑪 ^a-7

གནས་སྐབས་སུ་ཡང་གདོན་དང་རིམས་དུག་མཚོན། །
གློ་བུར་ཉིད་དུ་གཤིས་ངན་འཆི་བ་དང་། །
མེ་ཆུ་གཅན་སོགས་བརྒྱད་དང་བཅུ་དྲུག་གི།
འཇིགས་ལས་མྱུར་ཏུ་སྐྱོབས་ཤིག་རྗེ་བཙུན་མ། །

內嘎 速揚 登倘 仁度村
洛僕 尼突 希年 契哇倘
美秋 見梭 界倘 居竹奇
吉雷 紐都 菊西 傑尊瑪 ^a-8

བདག་འཛིན་ངན་གོམས་སེམས་ཀྱི་རྒྱུན་ཇི་སྲིད། །
དེ་སྲིད་སྡུག་བསྔལ་ཆུ་བོ་རྟག་འབབས་པས། །
ཕུང་སོགས་རང་བཞིན་ཡོངས་སུ་ཤེས་པ་ཡི། །
རྟོགས་པའི་སྒྲོན་མེ་སྤོར་ཞིག་རྗེ་བཙུན་མ། །

達進 年共 森吉 君其夕
帖夕 讀阿 秋喔 大帕貝
朋梭 讓欣 永速 協巴宜
多貝 珍美 波息 傑尊瑪 ^a-9

འགྲོ་རྣམས་མར་ཤེས་བྱམས་དང་སྙིང་བརྩེ་བ། །
ཚིག་ཙམ་མིན་པར་གཞན་གྱི་སྡུག་བསྔལ་དང་། །
བདག་བདེ་དངོས་སུ་བརྗེ་བའི་དཔའ་རྣམས་ཀྱི། །
སྙིང་སྟོབས་རླབས་ཆེན་སྐྱེད་ཅིག་རྗེ་བཙུན་མ། །

卓南 瑪協 強倘 寧則哇
企贊 民巴 賢吉 讀阿倘
達喋 哦速 傑威 巴南吉
寧豆 拉千 傑吉 傑尊瑪 ^a-10

ཚེ་རབས་ཀུན་ཏུ་ཕྱིན་ཅི་མ་ལོག་པའི། །
དགེ་བའི་བཤེས་མཇལ་དེས་བསྟན་ཆོས་ཀུན་རྟོགས། །
བྱང་ཆུབ་བར་དུ་ཚེ་དང་ཐར་སོགས་ལ། །
བར་གཅོད་བདུད་དཔུང་གཞོམས་ཤིག་རྗེ་བཙུན་མ། །

測惹 棍都 欽吉 瑪羅貝
給威 謝價 喋滇 卻棍多
強秋 巴突 測倘 踏梭拉
巴最 度崩 炯西 傑尊瑪 ^a-11

བློ་མིག་རྡུལ་བྲལ་ཟབ་མོའི་ཤེས་རབ་ལྡན། །
ཉོན་མོངས་བགས་ཀྱིས་ཆུང་བའི་ཟོ་བཟང་བས། །
བསླབ་ལ་རབ་གུས་དྲན་དང་ཤེས་བཞིན་པར། །
བདག་རྒྱུད་ཆོས་དང་བསྲེས་ཤིག་རྗེ་བཙུན་མ། །

羅蜜 度昭 薩默 協惹滇
紐夢 巴吉 瓊威 索桑威
拉拉 惹舉 真倘 協欣巴
達舉 卻倘 謝西 傑尊瑪 ^a-12

ནམ་ཞིག་ཚེ་ཡི་འཕེན་པ་རྫོགས་པའི་ཚེ། །
གནད་གཅོད་མེད་པར་འདུ་ཤེས་བཅུ་རྟོགས་ནས། །
སྐྱེ་འགག་མཐའ་བྲལ་དབྱིངས་སུ་ལ་བཟླ་བའི། །
འོད་གསལ་རང་ངོ་སྤྲོད་ཅིག་རྗེ་བཙུན་མ། །

南息 測宜 偏巴 作貝測
內最 美巴 度協 居多內
給嘎 踏昭 應速 拉達威
峨艘 讓哦 卓吉 傑尊瑪 ^a-13

བར་དོ་སྐད་ཅིག་ཡུད་ཙམ་ཤར་ན་ཡང་།
དག་སྣང་དཀྱིལ་འཁོར་འཁོར་ལོའི་སྤྲོ་བསྡུ་རྫོགས།
མངོན་དགའ་བདེ་ལྡན་པདྨོ་བཀོད་ལ་སོགས།
དག་པའི་ཞིང་དུ་སྐྱོལ་ཞིག་རྗེ་བཙུན་མ།

巴多 給吉 玉贊 夏拿揚
大囊 經擴 擴路 卓度作
恩嘎 喋滇 貝默各 拉梭
大貝 星突 覺息 傑尊瑪 ^a-14

བསམ་བཞིན་སྲིད་པར་འཇུག་པ་མ་གཏོགས་པ། །
དབང་མེད་ལས་ཀྱིས་འཁོར་བར་མི་འཁོར་བར། །
ཚེ་འོད་མཐའ་ཡས་རྒྱལ་བའི་ཞབས་དྲུང་དུ། །
ལུང་སྟོན་ལམ་སྣ་དྲོངས་ཤིག་རྗེ་བཙུན་མ། །

散欣 夕巴 九巴 瑪豆巴
旺美 雷吉 擴巴 米擴巴
測峨 踏耶 交威 夏種突
隆登 朗那 中希傑 尊瑪 ^a-15

སངས་རྒྱས་འབྱོན་དང་མ་བྱོན་ཞིང་རྒྱ་མཚོ། །
མཐའ་ཡས་ཀུན་ཏུ་དམ་ཆོས་སྲོག་ལྟར་བཟུང་། །
བྱང་ཆུབ་སྤྱོད་མཆོག་རྫོགས་པར་སྟོན་བགྱིད་པའི། །
སྨོན་ལམ་འགྲུབ་པར་མཛོད་ཅིག་རྗེ་བཙུན་མ། །

桑傑 炯倘 瑪準 星佳湊
踏耶 棍都 檔卻 梭大松
強秋 決秋 作巴 登吉貝
門朗 竹巴 則吉 傑尊瑪 ^a-16

ཐོག་མེད་ནས་བསགས་སྡིག་སྒྲིབ་ཉེས་ལྟུང་ཀུན། །
ལུས་རྟེན་འདི་ལ་བྱང་ཞིང་དག་པ་དང་། །
དེ་སྲིད་ཆོས་མཐུན་དཔལ་དང་འཆི་མེད་ཀྱི། །
ཚེ་དབང་དངོས་གྲུབ་སྩོལ་ཞིག་རྗེ་བཙུན་མ། །

透美 內薩 迪知 涅東棍
呂典 迪拉 強星 大巴倘
帖夕 卻吞 巴倘 契美吉
測旺 哦竹 作息 傑尊瑪 ^a-17

རྨི་ལམ་དུ་ཡང་བྱང་ཆུབ་མཆོག་གི་སེམས། །
མི་ཉམས་བདུད་ཀྱི་ལས་ཀུན་ཡོངས་སྤངས་ཏེ། །
སྒོ་གསུམ་བྱ་བ་ཅི་བགྱིས་བསྟན་འགྲོ་ཡི། །
ཕན་བདེའི་ཟུངས་སུ་སྤེལ་ཞིག་རྗེ་བཙུན་མ། །

米朗 突揚 強秋 秋奇森
米釀 度吉 雷棍 永幫喋
果松 洽哇 吉吉 滇卓宜
遍喋威 松速 貝息 傑尊瑪 ^a-18

ཆོས་བརྒྱད་ཚེ་འདིའི་རྣམ་གཡེངས་རབ་སྤངས་ནས། །
བས་མཐའི་ནགས་སུ་བར་གཅོད་མ་མཆིས་པར། །
སྒྲུབ་ལ་སྙིང་པོར་དྲིལ་བས་ཚེ་འདི་རུ། །
མི་ལུས་དོན་ལྡན་མཛོད་ཅིག་རྗེ་བཙུན་མ། །

卻界 測迪 南顏 惹幫內
威帖 拿速 巴最 瑪契巴
竹拉 寧波 志威 測迪如
米呂 登滇 則吉 傑尊瑪 ^a-19

བདག་གིས་ད་ལྟར་མྱོང་བའི་དུཿཁ་འདིས། །
འགྲོ་བ་ཀུན་གྱི་སྡུག་བསྔལ་རྒྱུ་དང་འབྲས། །
མྱུར་ཏུ་ཟད་ནས་ཕྱིན་ཆད་བདག་གཞན་ཀུན། །
བདེ་ནས་བདེ་བར་ཁྲིད་ཅིག་རྗེ་བཙུན་མ། །

達給 達大 紐威 都卡迪
卓哇 棍吉 讀阿 居倘哲
紐都 雖內 欽切 達賢棍
喋內 喋巴 赤吉 傑尊瑪 ^a-20

ཕན་བདེའི་འབྱུང་གནས་རྒྱལ་བའི་བསྟན་པ་མཆོག །
ནུབ་མེད་ཕྱོགས་བཅུ་ཀུན་ཏུ་དར་ཞིང་རྒྱས། །
དེ་འཛིན་སྐྱེས་ཆེན་དམ་པ་མ་ལུས་པའི། །
སྐུ་ཚེ་རིང་དུ་སྲིངས་ཤིག་རྗེ་བཙུན་མ། །

遍喋威 炯內 交威 滇巴秋
努美 秋居 棍都 達星傑
帖進 界千 檔巴 瑪呂貝
故測 仁突 森西 傑尊瑪 ^a-21

ཁྱད་པར་ངེས་དོན་སྙིང་པོ་ཟབ་མོའི་དོན། །
འགྲོ་ཀུན་རྣ་བར་འབབ་པའི་སྐལ་བཟང་ལྡན། །
དེ་ལ་དགའ་བའི་ལྷ་ཀླུ་གནོད་སྦྱིན་ཚོགས། །
དབུ་འཕང་དགུང་དུ་བསྟོད་ཅིག་རྗེ་བཙུན་མ། །

切巴 涅登 寧波 薩默登
卓棍 那巴 帕貝 噶桑滇
帖拉 嘎威 拉路 呢金湊
鄔旁 拱突 德吉 傑尊瑪 ^a-22

རྒྱལ་ཁམས་ཀུན་ཏུ་མི་བདེའི་མིང་མེད་ཅིང་། །
ཚེ་བསོད་དཔལ་རྒྱས་བསྟན་ལ་གུས་པ་སོགས། །
རྫོགས་ལྡན་བདེ་སྐྱིད་ནོར་བུའི་སྤྲིན་ཆེན་ལས། །
འདོད་རྒུའི་ཆར་པ་ཕོབ་ཅིག་རྗེ་བཙུན་མ། །

交康 棍都 米喋威 明美京
測色 巴傑 滇拉 舉巴梭
作滇 喋吉 諾僕 進千雷
德古 洽巴 波吉 傑尊瑪 ^a-23

རྒྱལ་བའི་བསྟན་དང་སེམས་ཅན་བདེ་སྐྱིད་ལ། །
རྣམ་པར་འཚེ་བའི་མི་དང་མི་མ་ཡིན། །
བསམ་སྦྱོར་ལོག་པར་ཞུགས་པའི་ཚང་ཚིང་ཀུན། །
མཐུ་སྟོབས་མེ་ལྕེས་སྲེགས་ཤིག་རྗེ་བཙུན་མ། །

交威 滇倘 森間 喋吉拉
南巴 翠威 米倘 米瑪吟
散九 羅巴 許貝 倉青棍
突豆 美傑 色西 傑尊瑪 ^a-24

མཁའ་མཉམ་མ་རྣམས་དུས་མིན་འཆི་སོགས་ཀྱི། །
འཇིགས་བྲལ་དགེ་བཅུའི་དཔལ་ལ་ངང་གིས་སྤྱོད། །
དཀོན་མཆོག་བསླབ་པའི་གཞིར་འགྲོགས་ཐར་པ་ཡི། །
ཁ་ལོ་གྱེན་དུ་སྒྱུར་ཞིག་རྗེ་བཙུན་མ། །

喀釀 瑪南 度民 契梭吉
吉昭 給居 巴拉 昂給決
根秋 拉貝 息卓 踏巴宜
喀洛 簡突 久息 傑尊瑪 ^a-25

ཁྱད་པར་བདག་དང་བདག་ལ་ལྟོས་བཅས་རྣམས། །
རྣམ་ཀུན་བར་ཆད་དབང་དུ་མི་འགྲོ་བར། །
ཚེ་དང་སྒྲུབ་པ་མཐར་ཕྱིན་རྟག་བརྟན་གྱི། །
སྲོག་གི་ཀ་བ་ཚུགས་ཤིག་རྗེ་བཙུན་མ། །

切巴 達倘 達拉 豆界南
南棍 巴切 旺突 米卓巴
測倘 竹巴 塔欽 大典吉
梭奇 嘎哇 促西 傑尊瑪 ^a-26

འདི་ཕྱི་ཀུན་ཏུ་བློ་གཏད་བཅས་པའི་ལྷ། །
དུས་གསུམ་རྒྱལ་བའི་ཡུམ་གྱུར་བཅོམ་ལྡན་མས། །
སྨོན་པའི་འབྲས་བུ་གྲུབ་པར་མ་མཛད་ན། །
སྐྱབས་གཞན་བདག་ལ་མེད་དོ་རྗེ་བཙུན་མ། །

迪企 棍都 羅喋 界貝拉
度松 交威 永居 炯滇美
門貝 哲普 竹巴 瑪這拿
嘉賢 達拉 美多 傑尊瑪 ^a-27

ཐོག་མེད་དུས་ནས་ཚོགས་གཉིས་བསྒྲུབས་པའི་སྟོབས། །
བསམ་གྱིས་མི་ཁྱབ་ནམ་མཁའི་སྐུ་བརྙེས་པས། །
རྩེ་གཅིག་གདུང་བས་གསོལ་བ་འདེབས་ལགས་ན། །
བྱིན་རླབས་ཐུགས་རྗེ་མ་ཆུང་རྗེ་བཙུན་མ། །

透美 度內 湊尼 竹貝豆
散吉 米洽 南客 故涅貝
則吉 東威 梭哇 喋拉拿
勤拉 突傑 瑪瓊 傑尊瑪 ^a-28

ཆུ་སྐྱེས་དབུས་ན་སྟོན་ཟླ་རྒྱས་པའི་སྐུ། །
རྡོ་རྗེ་བདེ་བའི་ལང་ཚོ་ཤིན་ཏུ་རྫོགས། །
དྲི་མེད་འོད་ཀྱི་དཀྱིལ་འཁོར་མཐའ་ཀླས་པས། །
ལས་བཞིའི་ཕྲིན་ལས་སྩོལ་ཞིག་རྗེ་བཙུན་མ། །

秋界 玉拿 登達 傑貝故
多傑 喋威 朗措 欣都作
持美 峨吉 經擴 踏列貝
雷息 慶雷 作息 傑尊瑪 ^a-29

གང་ལ་རེག་པས་ཆོས་ནོར་འདོད་དང་ཐར། །
བསམ་རྒུ་ཡིད་བཞིན་འཇོ་བའི་མཆོག་སྦྱིན་གྱི། །
ཕྱག་མཐིལ་བསོད་ནམས་བརྒྱ་ལས་གྲུབ་པ་དེས། །
བདག་གི་སྤྱི་བོར་བྱུགས་ཤིག་རྗེ་བཙུན་མ། །

康拉 瑞貝 卻諾 德倘踏
散古 宜欣 久威 秋金吉
洽替 色南 佳雷 竹巴喋
達奇 吉沃 秋西 傑尊瑪 ^a-30

མཐེབ་སྲིན་བར་དུ་རིན་ཆེན་སྡོང་བུའི་རྩེར། །
ཡིད་འོང་པདྨ་གསར་དུ་བཞད་པ་ལས། །
མཆོག་ཐུན་སྦྲང་རྩི་ཅི་ཡང་འཇོ་བ་དེས། །
བདག་ཡིད་སིམ་པ་སྐྱེད་ཅིག་རྗེ་བཙུན་མ། །

帖信 巴突 仁千 東僕則
宜翁 貝瑪薩 突謝 巴雷
秋吞 張即 吉揚 久哇喋
達宜 心巴 傑吉 傑尊瑪 ^a-31

མུ་ཏིག་དྲྭ་ཕྱེད་གསེར་གྱི་དྲིལ་ཆུང་ཅན། །
ལྷ་རྫས་རྒྱན་སོགས་རོལ་སྒེག་རྣམ་པར་འཕྲུལ། །
འཆར་ཁའི་གསེར་ཞུན་གཟི་བརྗིད་སྟོང་འབར་བ། །
དད་པའི་མིག་སྔར་སྟོན་ཅིག་རྗེ་བཙུན་མ། །

木迪 札切 雖吉 志瓊間
拉最 堅梭 若給 南巴出
洽凱 雖訓 色吉 東巴哇
喋貝 蜜昂 登吉 傑尊瑪 ^a-32

རབ་འབྱམས་ཞིང་ན་ངལ་གསོ་སྦྱིན་པའི་ཕུལ། །
ཟག་མེད་ཟླ་བ་རྒྱས་པའི་རྒྱབ་ཡོལ་ཅན། །
མི་ཤིགས་རྡོ་རྗེའི་སྐྱིལ་མོ་ཀྲུང་བཅས་པ། །
སྤྱི་གཙུག་རྒྱན་དུ་བཞུགས་ཤིག་རྗེ་བཙུན་མ། །

惹將 星拿 艾梭 金貝舖
薩美 達哇 傑貝 甲月間
米希 多傑 吉默 中界巴
吉足 堅突 許西 傑尊瑪 ^a-33

ཆོས་གསུང་ཚངས་པའི་དབྱངས་ཀྱིས་ཟབ་པ་དང་། །
རྒྱ་ཆེ་རྒྱུན་མི་འཆད་སྟོན་སྒྲིབ་གསུམ་གྱི། །
དྲྭ་བ་ཀུན་བཅད་ཀུན་ཀྱང་བྱང་ཆུབ་ཀྱི། །
རྒྱལ་སར་དབུགས་དབྱུང་སྩོལ་ཞིག་རྗེ་བཙུན་མ། །

卻松 倉貝 揚吉 薩巴倘
佳切 君米 切登 知松吉
札哇 棍界 棍江 強秋吉
交薩 鄔永 作息 傑尊瑪 ^a-34

མདོར་ན་སྐྱབས་ཀྱི་སྙིང་པོ་ཁྱོད་ཡིན་པས། །
བྱང་ཆུབ་མ་ཐོབ་བར་དུ་རྟག་པར་བདག །
བར་གཅོད་བདུད་ཀྱི་དབང་དུ་མི་བཏང་བར། །
དོན་གཉིས་མཐའ་རུ་ཕྱིན་པའི་བཀའ་དྲིན་སྩོལ། །

多拿 嘉吉 寧波 卻吟貝
強秋 瑪投 巴突 大巴達
巴最 度吉 旺突 米當瓦
登尼 踏如 欽貝 嘎真作 ^a-35

ཅེས་ཡོན་ཏན་རྒྱ་མཚོ་བདག་རང་ལོ་སུམ་ཅུ་པར་བྲོ་ནད་ཚབ་པོ་ཆེས་ཉེན་ཅིང་རྒྱལ་ཁམས་སུའང་སྙིགས་མའི་རྒུད་པ་མངོན་དུ་གྱུར་པའི་སྐབས་གསོལ་བ་ཅི་དྲན་དུ་བཏབ་པ་དཀོན་མཆོག་གསུམ་གྱི་བདེན་པས་འགྲུབ་པར་གྱུར་ཅིག། །།

界元典 佳湊 達讓 洛松居巴 卓內 擦波切 念京 交康速昂 尼美 古巴 恩突 居貝嘎 梭哇 吉真突 塔巴 棍秋松吉 滇貝 竹巴 居吉 ^a-36

## ༄༅། །འཕགས་མ་སྒྲོལ་མ་ལ་རྩ་སྔགས་དང་སྦྱར་བའི་སྒོ་ནས་གསོལ་བ་འདེབས་པ་དོན་ཀུན་གྲུབ་པའི་དབྱངས་སྙན་ཞེས་བྱ་བ་བཞུགས་སོ། ། 帕瑪 卓瑪拉 雜阿倘 佳威 果內 梭哇 喋巴 登棍 竹貝 揚念 協恰哇 許叟 ^b-0

ཨོཾ་ཏཱ་རེ་ཏུཏྟཱ་རེ་ཏུ་རེ་སྭཱ་ཧཱ།

嗡 大瑞 都大瑞 都瑞 梭哈 ^b-1

ཨོཾ༷་གྱིས་ཐར་དང་འདོད་རྒུའི་ནོར་སྟེར། །
དཔལ་དང་གཡང་སོགས་སྐལ་པ་བཟང་པོས། །
སྲིད་ཞིར་སྨན་མཛད་གསང་བ་གསུམ་བདག །
མཆོག་སྦྱིན་འཕགས་མ་ཡུམ་ལ་འདུད་དོ། །

嗡吉 踏倘 德古 諾喋
巴倘 揚梭 噶巴 桑波
夕息 面這 桑哇 松達
秋金 帕瑪 永拉 度多 ^b-2

ཏཱ༷་རེ༷་ཐུགས་བསྐྱེད་རིན་ཆེན་གྲུ་བོས། །
འཁོར་བ་ངན་སོང་སྡུག་བསྔལ་མཚོ་ལས། །
མཁའ་མཉམ་ཡིད་ཅན་རྟག་ཏུ་སྒྲོལ་བའི། །
རྗེ་བཙུན་སྒྲོལ་མ་ཡུམ་ལ་འདུད་དོ། །

大瑞 突皆 仁千 竹威
擴哇 誒松 讀唉 湊雷
喀釀 宜間 大都 卓威
傑尊 卓瑪 永拉 度多 ^b-3

ཏུ༷ཏྟཱ༷་རེ༷་ཞེས་བྱིན་རླབས་བདུད་རྩིས། །
འཇིགས་བཅས་རྒུད་པའི་ཚ་གདུང་བསལ་ནས། །
ཕན་བདེའི་པདྨོ་རྒྱས་པར་མཛད་པའི། །
གདུང་བ་སྐྱོབ་མ་ཡུམ་ལ་འདུད་དོ། །

都大瑞 協勤 拉度即
吉界 古貝 擦東 謝內
遍喋威 貝默傑 巴這貝
東哇 久瑪 永拉 度多 ^b-4

ཏུ༷་རེ༷་ཁྱོད་ཞབས་དྲན་པའི་མོད་ནས། །
གང་འདུལ་མཚན་དང་སྐུ་ཡི་བཀོད་པས། །
བདག་ལྟའི་ཕོངས་པ་ཀུན་ལས་སྲུང་བའི། །
ཐུགས་རྗེས་མྱུར་མ་ཡུམ་ལ་འདུད་དོ། །

都瑞 卻夏 真貝 謀內
康讀 千倘 故宜 各貝
達喋 朋巴 棍雷 松威
突傑 紐瑪 永拉 度多 ^b-5

སྭཱ༷་ཧཱ༷་ཕྲིན་ལས་རྫོགས་ལྡན་སྤྲིན་གྱིས། །
དགེ་ལེགས་ནོར་བུའི་གྲུ་ཆར་འབེབས་པས། །
ཁམས་གསུམ་འགྲོ་ཀུན་དབུགས་འབྱིན་སྩོལ་བའི། །
ཡིད་བཞིན་འཁོར་ལོ་ཡུམ་ལ་འདུད་དོ། །

梭哈 慶雷 作滇 進吉
給雷 諾僕 竹洽 貝貝
康松 卓棍 鄔見 作威
宜欣 擴洛 永拉 度多 ^b-6

མདོར་ན་སྲས་བཅས་རྒྱལ་བ་ཡོངས་ཀྱི།
ཡེ་ཤེས་གཅིག་བསྡུས་འཕགས་མ་ཁྱོད་ལ། །
སྙིང་ནས་གུས་པས་གསོལ་བ་འདེབས་སོ། །
བྱང་ཆུབ་བར་དུ་རྗེས་སུ་ཟུངས་ཤིག །

多拿 色界 交哇 永吉
耶協 吉度 帕瑪 卻拉
寧內 舉貝 梭哇 喋叟
強秋 巴突 傑速 松西 ^b-7

དམ་ཆོས་བསྒྲུབ་པའི་འགལ་རྐྱེན་ཞི་ཞིང་། །
ཚེ་བསོད་དཔལ་འབྱོར་རིག་དང་བརྩེ་བའི། །
མཐུན་རྐྱེན་མ་ལུས་ཕུན་སུམ་ཚོགས་པས། །
དོན་གཉིས་འགྲུབ་པར་བྱིན་གྱིས་རློབས་ཤིག །

檔卻 竹貝 嘎間 息星
測色 巴九 利倘 則威
吞間 瑪呂 賁松 湊貝
登尼 竹巴 勤吉 洛西 ^b-8

ཅེས་པའང་ལྷག་པའི་ལྷ་མོ་འདི་ཉིད་ལ་གཅིག་ཏུ་གུས་པ་འཇམ་དབྱངས་མཁྱེན་བརྩེ་དབང་པོས་གསོལ་བ་བཏབ་པ་དེ་དེ་བཞིན་དུ་འགྲུབ་པར་གྱུར་ཅིག  །།

界巴昂 蠟貝 拉莫 迪尼拉 吉都 舉巴 將揚 千則 旺波 梭哇 塔巴 帖帖欣突 竹巴 居吉 ^b-9

## ༄༅། །འཕགས་མ་སྒྲོལ་མ་ཡིད་བཞིན་འཁོར་ལོ་ལ་ཕྱག་འཚལ་བའི་ཚིགས་སུ་བཅད་པ་དོན་ཀུན་གྲུབ་པ་བིལྦའི་ལྗོན་བཟང་ཞེས་བྱ་བ་བཞུགས་སོ། ། 帕瑪 卓瑪 宜欣 擴洛拉 洽擦威 策速 切巴 登棍 竹巴 比貝 炯桑 協恰哇 許叟 ^c-0

ན་མོ་ཨཱརྻཱ་ཏཱ་ར་ཡེ།

拿摩 阿雅 大惹耶 ^c-1

གང་གི་ཐུགས་རྗེ་རྡུལ་བྲལ་རིན་ཆེན་གྲུས། །
སྲིད་དང་ཞི་བའི་ཆུ་གཏེར་ལས་བསྒྲལ་ནས། །
བྱང་ཆུབ་སྙིང་པོའི་གྲོང་དུ་དབུགས་འབྱིན་པའི། །
འཕགས་མ་ཡིད་བཞིན་འཁོར་ལོར་ཕྱག་འཚལ་ལོ། ༡ །

康奇 突傑 度昭 仁千竹
夕倘 息威 秋喋 雷札內
強秋 寧波 忠突 鄔見貝
帕瑪 宜欣 擴洛 洽擦洛 ^c-2

ཚོགས་ཟུང་རྒྱ་མཚོ་བསྲུབས་པའི་སྙིང་པོའི་ཕུལ། །
མཚན་དཔེའི་ཟླ་སྣང་ཡིད་ལ་ཤར་ཙམ་གྱིས། །
ཚེ་དང་ཡེ་ཤེས་ངལ་འཚོ་སྟེར་མཛད་པའི། །
འཕགས་མ་ཡིད་བཞིན་འཁོར་ལོར་ཕྱག་འཚལ་ལོ། ༢ །

湊松 佳湊 如貝 寧波舖
千貝 達囊 宜拉 夏贊吉
測倘 耶協 艾措 喋這貝
帕瑪 宜欣 擴洛 洽擦洛 ^c-3

གསུང་གསང་བཻ་ཌཱུར་རྒྱུད་མང་གཅིག་པུ་ལས། །
དབྱངས་ཀྱི་ཡན་ལག་རྒྱ་མཚོའི་རོལ་མོ་ནི། །
ཆོས་ཕུང་བྱེ་བའི་གདངས་སུ་ཡོངས་ཤར་བ། །
འཕགས་མ་ཡིད་བཞིན་འཁོར་ལོར་ཕྱག་འཚལ་ལོ། ༣ །

松桑 貝度 舉莽 吉不雷
揚吉 言拉 佳湊 若默尼
卻朋 切威 倘速 永夏哇
帕瑪 宜欣 擴洛 洽擦洛 ^c-4

གང་ཐུགས་གཉིས་སུ་མེད་པའི་ཡེ་ཤེས་དབྱིངས། །
གཟུང་འཛིན་སྤྲོས་པའི་འཇུག་ལྡང་བརྟུལ་གྱུར་ཀྱང་། །
རིག་དང་བརྩེ་བའི་གཟི་བརྗིད་མཐའ་ཡས་པ། །
འཕགས་མ་ཡིད་བཞིན་འཁོར་ལོར་ཕྱག་འཚལ་ལོ། ༤ །

康突 尼速 美貝 耶協應
松進 卓貝 九當 度居江
利倘 則威 色吉 踏耶巴
帕瑪 宜欣 擴洛 洽擦洛 ^c-5

བྲལ་དང་རྣམ་པར་སྨིན་པ་མི་ཟད་པའི། །
ཡོན་ཏན་དྲུག་ཅུ་རྩ་བཞིའི་སྒེག་འཆང་བས། །
སྲས་བཅས་རྒྱལ་ཀུན་བརྟན་པ་འཕྲོག་པའི་ཡུམ། །
འཕགས་མ་ཡིད་བཞིན་འཁོར་ལོར་ཕྱག་འཚལ་ལོ། ༥ །

昭倘 南巴 民巴 米雖貝
元典 竹居 雜息 給羌威
色界 交棍 典巴 綽貝永
帕瑪 宜欣 擴洛 洽擦洛 ^c-6

རྒྱུན་གྱིས་རྟག་ཅིང་མཁའ་མཐར་ཁྱབ་པ་དང་། །
ལྷུན་གྲུབ་འདུ་མི་མཛད་པའི་ཕྲིན་ལས་ཀྱིས། །
གདུལ་བྱའི་རེ་བ་སྐོང་མཛད་དཔག་བསམ་དབང་། །
འཕགས་མ་ཡིད་བཞིན་འཁོར་ལོར་ཕྱག་འཚལ་ལོ། ༦ །

君吉 大京 喀塔 洽巴倘
倫竹 度米 這貝 慶雷吉
讀切 瑞哇 共這 巴散旺
帕瑪 宜欣 擴洛 洽擦洛 ^c-7

མདོར་ན་སྟོབས་བཅུ་མངའ་བ་ཐམས་ཅད་ཀྱི། །
ཐུགས་བསྐྱེད་དམ་བཅའ་ཡོངས་སུ་རྫོགས་པའི་ཕྱིར། །
འགྲོ་འདུལ་མཛད་པ་བསམ་གྱིས་མི་ཁྱབ་པའི། །
འཕགས་མ་ཡིད་བཞིན་འཁོར་ལོར་ཕྱག་འཚལ་ལོ། ༧ །

多拿 豆居 阿哇 湯界吉
突皆 檔佳 永速 作貝契
卓讀 這巴 散吉 米洽貝
帕瑪 宜欣 擴洛 洽擦洛 ^c-8

དེ་ལྟར་གུས་པས་ཕྱག་འཚལ་གསོལ་འདེབས་ན། །
ཡེ་ཤེས་གཟིགས་པའི་རྫོགས་ལྡན་སྤྲིན་ཆེན་ལས། །
དངོས་གྲུབ་འདོད་རྒུའི་གྲུ་ཆར་རབ་གཡོ་བས། །
ཕན་བདེའི་དགའ་སྟོན་རྒྱས་པར་བྱིན་གྱིས་རློབས། ༨ །

帖大 舉貝 洽擦 梭喋拿
耶協 息貝 作滇 進千雷
哦竹 德古 竹洽 惹右威
遍喋威 嘎登 給巴 勤記洛 ^c-9

ཞེས་པའང་མང་དུ་གཟིགས་པའི་སྤྱན་ཡངས་འགྱུར་མེད་རྣམ་དག་གི་ཆེད་དུ། འཇམ་དབྱངས་མཁྱེན་བརྩེའི་དབང་པོས་འཕགས་མ་སྙིང་རྗེའི་ཟླ་བ་ལ་ཚིགས་སུ་བཅད་པ་བཀྲ་ཤིས་པའི་གྲངས་ཀྱིས་ཕྱག་བཙལ་ཞིང་གསོལ་བ་བཏབ་པ་སིདྡྷི་རསྟུ།། །།

協巴昂 莽突 息貝 間揚 居美 南大吉 切突　將揚 千則 旺波 帕瑪 寧傑 達哇拉 策速 切巴 札希貝 昌吉 洽擦星 梭哇 塔巴 悉地 惹斯都 ^c-10

## ༄༅། །རྗེ་བཙུན་སྒྲོལ་མ་ལ་བསྔགས་པ་འདོད་དོན་འགྲུབ་པའི་ཤིས་བརྗོད་ཅེས་བྱ་བ་བཞུགས་སོ། ། 傑尊 卓瑪拉 阿巴 德登 竹貝 息決 協恰哇 許叟 ^d-0

ན་མསྟཱ་ར་ཡེ།

拿瑪斯大 惹耶 ^d-1

ཁྱོད་མཚན་ཐོས་པ་ཙམ་གྱིས་ཀྱང་། །
འགྲོ་རྣམས་འཁོར་མཚོ་ལས་སྒྲོལ་བའི། །
ངོ་མཚར་ཁོ་ནར་ཡིད་ཆགས་པས། །
རྩེ་གཅིག་གུས་པས་གསོལ་འདེབས་ན། །

卻千 特巴 贊吉江
卓南 擴湊 雷卓威
哦擦 闊那 宜洽貝
則吉 舉貝 梭喋拿 ^d-2

རབ་མཛེས་མརྒད་བྱེ་བའི་རྡུལ། །
གཅིག་ཏུ་སྤུངས་པའི་དགེ་མཚན་ཅན། །
མཛེས་སྐུ་བདག་གི་མིག་ལམ་དུ། །
ཞི་འཛུམ་ཉམས་བརྒྱས་རོལ་པར་མཛོད། །

惹則 瑪嘎切 威度
吉都 崩貝 給千間
則故 達奇 蜜朗突
息尊 釀傑 若巴則 ^d-3

འཇིག་རྟེན་འཇིག་རྟེན་འདས་པ་ཡི། །
དངོས་གྲུབ་རིན་ཆེན་རྒྱ་མཚོའི་དབྱིག །
རིག་པའི་གསང་སྔགས་གྲུབ་པ་ལས། །
ས་གསུམ་ཕན་བདེ་སྦྱིན་གྱུར་ཅིག །

吉叮 吉叮 喋巴宜
哦竹 仁千 佳湊宜
利貝 桑阿 竹巴雷
薩松 遍喋 金居吉 ^d-4

ཟབ་ཅིང་མཆོག་ཏུ་ཞི་བའི་དབྱིངས། །
ཕྱོགས་དང་ཆ་ལས་རྣམ་གྲོལ་བས། །
བྱིན་གྱིས་བརླབས་པའི་སྐད་ཅིག་ལ། །
གཟུང་འཛིན་དབུ་མར་ཐིམ་མཛད་གསོལ། །

薩京 秋都 息威應
秋倘 洽雷 南卓威
勤吉 拉貝 給吉拉
松進 鄔瑪 聽這梭 ^d-5

ཁྱད་པར་སྙིགས་ལས་ཆེར་སྙིགས་པའི། །
དུས་ཀྱི་རྒུད་པས་རབ་སྐྲག་རྣམས། །
ཉིན་མཚན་མེད་པར་རྒྱལ་བའི་ཡུམ། །
ཁྱོད་ལས་སྐྱབས་གཞན་སེམས་པ་བྲལ། །

切巴 尼雷 切尼貝
度吉 古貝 惹札南
寧千 美巴 交威永
卻雷 嘉賢 森巴昭 ^d-6

དེ་སླད་ཐུགས་རྗེའི་ཕྱག་བརྐྱངས་ནས། །
འཇིགས་པ་མཐའ་དག་བསལ་བ་དང་། །
ཀུན་དགའི་གནས་སུ་དབུགས་དབྱུང་བའི། །
སྐལ་པ་བཟང་པོ་གྲུབ་པར་མཛོད། །

帖類 突傑 洽江內
吉巴 踏大 謝哇倘
棍給 內速 鄔永威
噶巴 桑波 竹巴則 ^d-7

སླར་ལ་གནས་སྐབས་སྡེ་བཞི་ཡི། །
ཡོན་ཏན་མེ་ཏོག་མཛེས་འབར་བར། །
མཐར་ཐུག་སྐུ་གསུམ་མི་ཕྱེད་པའི། །
ཟུང་འཇུག་སྙེ་མ་དུད་མཛད་གསོལ། །

拉拉 內嘎 喋息宜
元典 美豆 則巴巴
塔圖 故松 米切貝
松九 涅瑪 度這梭 ^d-8

མདོར་ན་འདི་ནས་བྱང་ཆུབ་བར། །
འཕགས་མ་དགྱེས་པའི་སྤྱན་ཟུར་དང་། །
ནམ་ཡང་མི་འབྲལ་འགྲོགས་པ་ལས། །
འདོད་དགུའི་རེ་ཁཱ་རྫོགས་གྱུར་ཅིག །

多拿 迪內 強秋巴
帕瑪 給貝 間速倘
南揚 米札 卓巴雷
德古 瑞卡 作居吉 ^d-9

ཅེས་པའང་དུས་ཀྱི་རྒུད་པས་སྐྲག་པའི་ཡིད་ཅན་རྣམས་དབུགས་དབྱུང་བའི་སླད་དུ་གསོལ་འདེབས་ཤིས་བརྗོད་ཀྱི་མེ་ཏོག་ཅུང་ཟད་འཐོར་བ་པོ་ནི་རིག་པ་འཛིན་པ་མཉྫུ་གྷོ་ཥ་སྟེ་ཇི་ལྟར་སྨོན་པ་བཞིན་དུ་འགྲུབ་པར་བྱིན་གྱིས་བསླབ་ཏུ་གསོལ། །སརྦ་དཱ་ཤྲེ་ཡོ་བྷ་བ་ཏུ།། །།

界巴昂 度吉 古貝 札貝 宜間南 鄔永威 類突 梭喋 息決吉 美豆 炯雜 托哇波尼 利巴進巴 曼殊 郭薩喋 吉大 門巴欣突 竹巴 金吉 拉突梭　薩哇達 謝優 巴哇都 ^d-10

## ༄༅། །ཀུན་མཁྱེན་ཐུབ་པའི་བསྟན་པ་རྒྱས་པའི་སྨོན་ལམ་དྲང་སྲོང་ལྷ་ཡི་བདེན་ཚིག་ཅེས་བྱ་བ་བཞུགས་སོ། ། 棍千 突貝 滇巴 傑貝 門朗 張送 拉宜 滇策 協恰哇 許叟 ^e-0

བླ་མ་དང་སངས་རྒྱས་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་ཐམས་ཅད་ལ་ཕྱག་འཚལ་ལོ། །

拉瑪 倘桑 傑強 秋森 巴湯 界拉 洽擦洛 ^e-1

བསྐལ་བཟང་སངས་རྒྱས་སྟོང་ལས་ཁྱད་པར་དུ། །
ངོ་མཚར་ཨུ་དུམ་ཝཱ་ར་ལྟར་འཕགས་ཤིང་། །
རྩོད་པའི་དུས་འདིར་ཞིང་ཁམས་ཡོངས་བཟུང་བ། །
ཐུབ་མཆོག་དོན་ཀུན་གྲུབ་ལ་ཕྱག་འཚལ་ལོ། །

高桑 桑傑 東雷 切巴突
哦擦 烏敦 哇惹 大帕行
則貝 度迪 星康 永松哇
突秋 登棍 竹拉 洽擦洛 ^e-2

ཕྱོགས་བཅུའི་སངས་རྒྱས་བྱང་སེམས་ཉན་རང་དང་། །
འཇམ་དབྱངས་སྤྱན་གཟིགས་ཕྱག་ན་རྡོ་རྗེ་འཛིན། །
བྱམས་པ་ལ་སོགས་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་དང་། །
གནས་བརྟན་བཅུ་དྲུག་གཏད་རབས་ཆེན་པོ་བདུན། །

秋居 桑傑 強森 念讓倘
將揚 間息 洽拿 多傑進
強巴 拉梭 強秋 森巴倘
內典 居竹 喋惹 千波敦 ^e-3

འཛམ་གླིང་རྒྱན་མཆོག་རྨད་བྱུང་སློབ་དཔོན་ཆེ། །
རྣལ་འབྱོར་དབང་ཕྱུག་བརྒྱད་ཅུ་རྩ་བཞི་སོགས། །
ཁྱད་པར་བཀའ་དྲིན་མཉམ་མེད་པདྨ་འབྱུང་། །
ཞི་འཚོ་ཁྲི་སྲོང་བཻ་རོ་ཨ་ཏི་ཤ། །

贊另 堅秋 美瓊 樓奔切
那九 旺曲 界居 雜息梭
切巴 嘎真 釀美 貝瑪炯
息措 企送 貝若 阿地夏 ^e-4

གོང་མ་རྣམ་ལྔ་མར་མི་དྭགས་པོ་རྗེ། །
འཇམ་དབྱངས་བླ་མ་ལ་སོགས་རྒྱ་བོད་ཀྱི། །
མཁས་དང་གྲུབ་པའི་རིག་འཛིན་ཚོགས་རྣམས་དང་། །
ཡི་དམ་ཞི་ཁྲོ་མཁའ་འགྲོ་ཆོས་སྐྱོང་སོགས། །
ཐུགས་དམ་གནད་ནས་བསྐུལ་ལོ་ཐུགས་རྗེས་དགོངས། །

孔瑪 南阿 瑪米 達波傑
將揚 拉瑪 拉梭 佳波吉
開倘 竹貝 利進 湊南倘
宜檔 息綽 喀卓 卻炯梭
突檔 內內 固洛 突傑拱 ^e-5

ཐུབ་བསྟན་འདུལ་བ་མདོ་སྡེ་མངོན་པ་དང་། །
གསང་སྔགས་རྒྱུད་སྡེ་ཆེན་པོ་རྣམ་པ་བཞི། །
གངས་ལྗོངས་བཤད་བརྒྱུད་ཀ་ཆེན་བཅུ་པོ་དང་། །
སྒྲུབ་བརྒྱུད་ཤིང་རྟ་ཆེ་བརྒྱད་ལ་སོགས་པ། །
ཐུབ་བསྟན་མདོ་དང་སྔགས་ཀྱི་ཚུལ་མཐའ་དག །
ཤིན་ཏུ་ཉམས་པར་གྱུར་པ་འདི་ལ་གཟིགས། །

突滇 讀哇 多喋 恩巴倘
桑阿 舉喋 千波 南巴息
港炯 協舉 嘎千 居波倘
竹舉 行達 切界 拉梭巴
突滇 多倘 阿吉 促踏大
欣都 釀巴 居巴 迪拉息 ^e-6

ངེས་འབྱུང་ཚུལ་ཁྲིམས་ངུར་སྨྲིག་རྒྱལ་མཚན་ཐོགས། །
གཞན་ཕན་ཟོལ་མེད་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་དང་། །
དམ་ཚིག་ལྡན་ཞིང་བསྐྱེད་རྫོགས་རིག་སྔགས་འཆང་། །
མཚན་ཉིད་ལྡན་པ་རི་མོའི་མར་མེ་ལྟར། །
གྱུར་པ་འདི་ལ་ཡེ་ཤེས་སྤྱན་ལྡན་རྣམས། །
ངེས་པར་དགོངས་ལ་ཐུགས་རྗེས་བསྐྱབ་ཏུ་གསོལ། །

涅炯 促清 務米 交千投
賢遍 梭美 強秋 森巴倘
檔企 滇星 皆作 利阿羌
千尼 滇巴 日默 瑪美大
居巴 迪拉 耶協 間滇南
涅巴 拱拉 突傑 佳都梭 ^e-7

དུས་ངན་སྙིགས་མ་ལྔ་བདོའི་སེམས་ཅན་རྣམས། །
ཉོན་མོངས་སྟོབས་དྲག་འདོད་སྲེད་འཆིང་བས་བཅིངས། །
བསྟན་ལ་ཞུགས་རྣམས་ཕྲག་དོག་རླུང་དམར་གྱིས། །
བསྟན་པ་ནང་དཀྲུགས་ལྟ་བའི་སྙིགས་མ་རྒྱས། །

度年 尼瑪 阿豆 森間南
紐夢 豆札 德謝 慶威京
滇拉 許南 查豆 隆瑪吉
滇巴 囊竹 大威 尼瑪傑 ^e-8

རྩོད་པ་ཅན་དུ་གྱུར་པས་བསྟན་སེལ་གྱི། །
གྲིབ་ཀྱིས་ཆོས་སྐྱོང་དཀར་ཕྱོགས་སྲུང་མ་གཡེལ། །
རྒྱལ་ཁམས་ཀུན་ཏུ་ལྷ་མིན་ཀླ་ཀློས་ཁེངས། །
འདི་དང་འདི་འདྲར་གྱུར་པས་བསྟན་པ་བསྣུབས། །

則巴 間突 居貝 滇雖吉
知吉 卻炯 噶秋 松瑪耶
交康 棍都 拉民 拉洛肯
迪倘 迪札 居貝 滇巴努 ^e-9

ཀྱེ་མ་ཀྱི་ཧུད་མགོན་པོ་ཐུགས་རྗེ་ཅན། །
ཁྱོད་རྣམས་ཐུགས་དམ་མཐུ་རྩལ་སྟོབས་བསྐྱེད་ལ། །
དུས་ངན་སྐྱོ་བས་ཞུམ་པ་ཅི་ལ་མངའ། །

給瑪 吉呼 根波 突傑間
卻南 突檔 突雜 豆皆拉
度年 久威 雄巴 吉拉阿 ^e-10

སྟོབས་བཅུའི་དབང་ཕྱུག་དབང་བཅུ་མངའ་བས་ན། །
བསྟན་པ་ཉམས་པ་འདི་དག་སོར་ཆུད་ཅིང་། །
མཁས་བཙུན་གྲུབ་ཐོབ་ཚད་མར་གྱུར་པ་ནི། །
མང་པོར་སྤྲུལ་ནས་བསྟན་པ་གསོ་བར་མཛོད། །

豆居 旺曲 旺居 阿威拿
滇巴 釀巴迪 大叟 去京
開尊 竹投 翠瑪 居巴尼
莽波 住內 滇巴 梭巴則 ^e-11

འཕགས་བོད་གཉིས་སུ་རྫོགས་ལྡན་ཕྱི་མ་ཡི། །
དགའ་སྟོན་རིན་ཆེན་སྒྲོན་མེ་སྦར་བ་དང་། །
རྒྱལ་བསྟན་རིས་མེད་པད་ཚལ་དར་ལ་བབ། །

帕波 尼速 作滇 企瑪宜
嘎登 仁千 珍美 巴哇倘
交滇 利美 悲擦 塔拉帕 ^e-12

དེ་ལ་འཁུ་བའི་ཚོགས་ཀྱི་སེམས་བསྒྱུར་ཞིང་། །
ཀུན་ཀྱང་བསྟན་ལ་འདུན་དང་དགེ་བཅུར་སྤྱོད། །
བསྟན་འཛིན་དགེ་འདུན་སྡེ་ཡིས་འཛམ་གླིང་ཁྱབ། །
བཤད་དང་སྒྲུབ་པ་དར་ཞིང་རྒྱས་པར་ཤོག །

帖拉 庫威 湊吉 森久星
棍江 滇拉 敦倘 給居決
滇進 給敦 喋宜 攢另洽
協倘 竹巴 塔星 傑巴修 ^e-13

གཙུག་ལག་ཁང་རྣམས་མཆོད་པའི་སྤྲིན་ཚོགས་རྒྱས། །
དམ་པའི་ཆོས་ཀྱི་རྔ་ཆེན་རབ་ཏུ་སྒྲོགས། །
མུ་སྟེགས་གླང་པོའི་ཀླད་པ་འགེམས་བྱེད་ཅིང་། །
ཐུབ་བསྟན་ཕྱོགས་ལས་རྣམ་པར་རྒྱལ་གྱུར་ཅིག །

足拉 康南 卻貝 進湊傑
檔貝 卻吉 阿千 惹都卓
木喋 朗波 列巴 給切京
突滇 秋雷 南巴 交居吉 ^e-14

བསྟན་འཛིན་སྐྱེས་རྣམས་ཞབས་པད་བརྟན་པ་དང་། །
བསྟན་པའི་སྦྱིན་བདག་ཚེ་དང་བསོད་ནམས་འཕེལ། །
བསྟན་ལ་གནོད་རྣམས་མིང་གི་ལྷག་མར་གྱུར། །
བསྟན་པའི་རྒྱལ་མཚན་ཕྱོགས་བཅུར་སྒྲེངས་གྱུར་ཅིག །

滇進 界南 夏悲 典巴倘
滇貝 金達 測倘 色南佩
滇拉 呢南 明奇 蠟瑪居
滇貝 交千 秋居 張居吉 ^e-15

ཅེས་པའང་ཆོས་ཀྱི་བློ་གྲོས་པས་འཕགས་ཡུལ་རྡོ་རྗེ་གདན་གྱི་བྱང་ཆུབ་ཤིང་དྲུང་དུ་གང་དྲན་ཤར་མར་བྲིས་པ་འདི་བཞིན་འགྲུབ་པར་བྱིན་གྱིས་བརླབ་ཏུ་གསོལ། སརྦ་དཱ་མངྒ་ལཾ།། །།

界巴昂 卻吉 羅卓貝 帕玉 多傑滇吉 強秋行 種突 康真 夏瑪 智巴 迪欣 竹巴 金吉 拉突梭　薩哇達 芒嘎朗 ^e-16

## ༈ གྲོལ་འདོན། 卓登 ^f-0

གངས་ལྗོངས་རིས་མེད་བསྟན་པ་རྒྱ་མཚོའི་བདག །
ངོ་མཚར་བཀའ་བབས་བདུན་གྱི་འཁོར་ལོ་བསྒྱུར། །
འཇམ་དཔལ་དབྱངས་དངོས་མཁྱེན་བརྩེའི་དབང་པོ་ཡི། །
རིང་ལུགས་བསྟན་པ་དར་རྒྱས་བཀྲ་ཤིས་ཤོག །

港炯 利美 滇巴 佳湊達
哦擦 嘎帕 敦吉 擴洛居
將巴 揚哦 千則 旺波宜
仁路 滇巴 塔傑 札希修 ^f-1

འཆི་མེད་གྲུབ་པའི་རིག་འཛིན་བི་མ་ལའི། །
གསང་གསུམ་ཡེ་ཤེས་རྡོ་རྗེའི་སྒྱུ་འཕྲུལ་གར། །
འཇམ་དཔལ་དབྱངས་དངོས་ཆོས་ཀྱི་བློ་གྲོས་ཀྱི། །
བསྟན་པ་དར་ཞིང་རྒྱས་པའི་བཀྲ་ཤིས་ཤོག །

企美 竹貝 利進 比瑪雷
桑松 耶協 多傑 久出嘎
將巴 揚哦 卻吉 羅卓吉
滇巴 塔星 傑貝 札希修 ^f-2

ཅེས་སོགས་དུས་སྐབས་དང་འབྲེལ་བའི་སྨོན་ལམ་དང་བཀྲ་ཤིས་ཀྱི་རིམ་པ་ཇི་ལྟར་རིགས་པ་རྒྱ་ཆེར་སྤེལ་བས་བདེ་ལེགས་སུ་བྱའོ། །

界梭 度嘎倘 哲威 門朗倘 札希吉 仁巴 吉大日巴 佳切 貝威 喋雷速 恰歐 ^f-3

མཁྱེན་བརྩེ་དབང་པོའི་ཡེ་ཤེས་སྒྱུ་འཕྲུལ་གར། །
ཆོས་ཀྱི་བློ་གྲོས་གསང་གསུམ་སྤྲུལ་པའི་སྐུ། །
འཇམ་དབྱངས་ཐུབ་བསྟན་ཆོས་ཀྱི་རྒྱ་མཚོ་ཡི། །
ཞབས་པད་བརྟན་ཅིང་འཕྲིན་ལས་རྒྱས་གྱུར་ཅིག །

千則 旺波 耶協 久出嘎
卻吉 羅卓 桑松 住貝固
將揚 突滇 卻吉 佳湊宜
夏悲 典京 慶雷 傑居吉 ^f-4

ཅེས་མཁན་ཆེན་ཀུན་དགའ་དབང་ཕྱུག་གིས་སོ། །

界堪千 棍嘎 旺秋吉叟 ^f-5

༈ བདག་ནི་སྐྱེ་བ་ཐམས་ཅད་དུ། །
བསྟན་པའི་ཁུར་ཆེན་ཁུར་བར་ཤོག །
ཁུར་ཆེན་ཁུར་བར་མ་ནུས་ཀྱང། །
བསྟན་པ་ཉམས་ཀྱི་དོགས་པ་ཡི། །
སེམས་ཁྲལ་ཙམ་ཡང་འབྱུང་བར་ཤོག །

達尼 界哇 湯界突
滇貝 庫千 庫巴修
庫千 庫巴 瑪努江
滇巴 釀吉 豆巴宜
森查 贊揚 炯巴修 ^f-6

ཀུན་མཁྱེན་དོལ་པོ་པའི་གསུང་ངོ༌་། །

棍千 多波巴 松哦 ^f-7

## ༈ ཇ་མཆོད། 佳卻 ^g-0

ལྷ་དང་ལྷ་མིན་ཅོད་པན་གྱིས། །
ཞབས་ཀྱི་པདྨོ་ལ་བཏུད་དེ། །
ཕོངས་པ་ཀུན་ལས་སྒྲོལ་མཛད་མ། །
སྒྲོལ་མ་ཡུམ་ལ་མཆོད་པ་འབུལ། །

拉倘 拉民 決班吉
夏吉 貝默拉 度帖
朋巴 棍雷 卓這瑪
卓瑪 永拉 卻巴布 ^g-1

༈ བདག་གིས་ཚེ་རབས་སྔོན་ནས་བསྒྲུབ་པའི་ལྷ། །
དུས་གསུམ་སངས་རྒྱས་ཀུན་གྱི་ཕྲིན་ལས་མ། །
སྔོ་ལྗང་ཞལ་གཅིག་ཕྱག་གཉིས་མྱུར་ཞི་དཔའ། །
ཡུམ་གྱུར་ཨུཏྤལ་བསྣམས་ལ་མཆོད་པ་འབུལ། །

達給 翠惹 恩內 竹貝拉
度松 桑傑 棍吉 慶雷瑪
諾江 小吉 洽尼 紐息包
永居 烏巴南 拉卻 巴布 ^g-2

༈ ཞལ་ཟས་རོ་བརྒྱ་ལྡན་ཞིང་ཡིད་འཕྲོག་པ། །
ལེགས་སྦྱར་འདི་ནི་རྒྱལ་བ་སྲས་བཅས་ལ། །
དད་པས་ཕུལ་བས་འགྲོ་བ་འདི་དག་ཀུན། །
འབྱོར་ལྡན་ཏིང་འཛིན་ཟས་ལ་སྤྱོད་པར་ཤོག །

小雖 若佳 滇星 宜綽巴
雷佳 迪尼 交哇 色界拉
喋貝 舖威 卓哇 迪大棍
九滇 丁進 雖拉 決巴修 ^g-3
